---
published: true
title: 'Noticias del viernes 29 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-29 05:00:00
layout: news
tags: dotnet ai ml azure gcp aws snowflake github google bedrock agents golang docker kubernetes homelab hardware cloud
---

- [Incidente de GitHub: degradación en Pull Requests, Issues, Git Operations y Copilot](#incidente-de-github-degradaci%C3%B3n-en-pull-requests-issues-git-operations-y-copilot)
- [Snowflake: resultados Q1 FY2027, acuerdo de $6B con AWS y intención de adquirir Natoma](#snowflake-resultados-q1-fy2027-acuerdo-de-6b-con-aws-y-intenci%C3%B3n-de-adquirir-natoma)
- [Amazon Bedrock AgentCore: nuevas capacidades de harness (S3/EFS) y guía técnica para agentes de comercio](#amazon-bedrock-agentcore-nuevas-capacidades-de-harness-s3efs-y-gu%C3%ADa-t%C3%A9cnica-para-agentes-de-comercio)
- [Integraciones de Bedrock y OpenAI en AWS: soporte OpenAI en Bedrock y avances en Managed Agents](#integraciones-de-bedrock-y-openai-en-aws-soporte-openai-en-bedrock-y-avances-en-managed-agents)
- [Google / Gemini y Search: seguimiento del despliegue de AI Mode y cambios en Search tras I/O](#google--gemini-y-search-seguimiento-del-despliegue-de-ai-mode-y-cambios-en-search-tras-io)
- [AWS + NVIDIA + Strands: ejemplos técnicos para agentes de alto rendimiento en Bedrock (NIM)](#aws--nvidia--strands-ejemplos-t%C3%A9cnicos-para-agentes-de-alto-rendimiento-en-bedrock-nim)
- [Recomendaciones rápidas para equipos de desarrollo y homelabers tras estas novedades](#recomendaciones-r%C3%A1pidas-para-equipos-de-desarrollo-y-homelabers-tras-estas-novedades)

## Incidente de GitHub: degradación en Pull Requests, Issues, Git Operations y Copilot
GitHub registró incidentes de degradación de rendimiento que afectaron a Pull Requests, Issues, Git Operations y a Copilot durante los días 26–27 de mayo; la página de estado oficial muestra actualizaciones de investigación y resolución. El episodio produjo retrasos y errores intermitentes en operaciones comunes (APIs, acciones y PRs) y afectó a flujos CI/CD y a la experiencia de copilotos en editores. Para equipos de desarrollo es importante auditar pipelines que dependan de acciones/timeouts y preparar planes de contingencia (retries, caches locales, mirror de repositorios) hasta que GitHub publique el post‑mortem.  
[Fuente: GitHub Status — incidentes y actualizaciones (mayo 26–27, 2026)](https://www.githubstatus.com/)

## Snowflake: resultados Q1 FY2027, acuerdo de $6B con AWS y intención de adquirir Natoma
Snowflake publicó resultados del primer trimestre fiscal 2027 y anunció un acuerdo multianual con AWS que incluye un compromiso de infraestructura por aproximadamente $6.000 M enfocado a Graviton y capacidad para cargas AI/agent‑centric; además la compañía comunicó la intención de adquirir Natoma (plataforma MCP) para ampliar su perímetro de gobernanza hacia acciones y agentes AI. La combinación de guía elevada, la alianza infraestructural con AWS y la compra planificada de Natoma refuerzan la apuesta de Snowflake por convertirse en la capa gobernada de datos y acciones para enterprise agents; el mercado reaccionó con subidas significativas en la cotización.  
[Fuente: Snowflake — comunicados de prensa / Business Wire y presentación Q1 (27‑may‑2026)](https://www.businesswire.com/news/home/20260527677399/en/)

## Amazon Bedrock AgentCore: nuevas capacidades de harness (S3/EFS) y guía técnica para agentes de comercio
AWS publicó actualizaciones técnicas de Amazon Bedrock AgentCore (finales de mayo) que introducen soporte para harnesses con sistema de ficheros “bring‑your‑own” usando Amazon S3 Files y Amazon EFS. Esto permite montar buckets y puntos EFS dentro de sesiones de agentes, facilitando workflows que requieren acceso a ficheros compartidos o persistencia low‑latency para agentes en producción. La entrada técnica también explica patrones para pagos y recorridos de agente en entornos de comercio agentic, mostrando consideraciones sobre seguridad, aislamiento y observabilidad para despliegues a escala.  
[Fuente: AWS Blog — Amazon Bedrock AgentCore release notes y deep dive (26‑may‑2026)](https://aws.amazon.com/blogs/machine-learning/technical-deep-dive-agentcore-payments-and-innovation-in-agentic-commerce/)

## Integraciones de Bedrock y OpenAI en AWS: soporte OpenAI en Bedrock y avances en Managed Agents
En las últimas semanas AWS ha ampliado su oferta Bedrock con integración de modelos compatibles OpenAI y funcionalidades de Bedrock Managed Agents; las publicaciones de AWS y notas prácticas sobre Bedrock (mayo) muestran cómo acceder a modelos OpenAI vía Bedrock, solicitar acceso en preview y usar el ecosistema Bedrock para aplicar controles de IAM, PrivateLink y auditoría a despliegues con modelos de terceros. Para equipos que diseñan RAG/agents, esto implica nuevas opciones para mantener control y gobernanza centralizada dentro de la cuenta AWS.  
[Fuente: AWS — entradas sobre OpenAI en Bedrock y notas de producto (mayo 2026)](https://aws.amazon.com/blogs/aws/aws-weekly-roundup-whats-next-with-aws-2026-amazon-quick-openai-partnership-and-more-may-4-2026/)

## Google / Gemini y Search: seguimiento del despliegue de AI Mode y cambios en Search tras I/O
Los anuncios de Google I/O (mayo) siguen generando despliegues y análisis: Gemini 3.5 (Flash/Spark) y la transición hacia un Search centrado en agentes y en AI Mode están en proceso de rollout en múltiples superficies (Search, Gemini app, herramientas de creación). Los informes recientes (últimos días) detallan la integración de funciones agentic en la experiencia de búsqueda y la aparición de formatos publicitarios embebidos en las respuestas generadas por IA; los equipos de producto y SEO deben vigilar cambios de CTR y comportamiento de búsqueda a medida que la capa generativa evoluciona.  
[Fuente: cobertura de Google I/O y seguimiento — TechCrunch / TechRadar (mayo 2026)](https://techcrunch.com/2026/05/)

## AWS + NVIDIA + Strands: ejemplos técnicos para agentes de alto rendimiento en Bedrock (NIM)
AWS mostró ejemplos técnicos y patters para combinar Amazon Bedrock AgentCore, NVIDIA NIM (inference middleware) y frameworks de orquestación (p. ej. Strands Agents) para construir agentes de alto rendimiento que requieren GPU/NIM para inferencia acelerada. El material incluye recomendaciones sobre arquitectura (GPU para inferencia, CPU para coordinación, memorización compartida), estrategias de escalado y observabilidad para cargas agentic que mezclan inferencia y acciones externas (APIs, bases de datos). Esto es relevante para equipos que planifican infra on‑prem o en cloud para agentes productivos.  
[Fuente: AWS Blog — integración Strands Agents + NVIDIA NIM + Bedrock AgentCore (26‑may‑2026)](https://aws.amazon.com/blogs/machine-learning/build-high-performance-generative-ai-systems-with-strands-agents-nvidia-nim-and-amazon-bedrock-agentcore/)

## Recomendaciones rápidas para equipos de desarrollo y homelabers tras estas novedades
- Revisar pipelines y tolerancia a fallos: tras los incidentes de GitHub, añadir retries, caches locales y mirrors críticos para CI/CD.  
- Gobernanza de agentes: si usas o planeas agentes (RAG/agents), valora integrar MCP/Governance (p. ej. la compra de Natoma y las capacidades de Snowflake) y usar controles IAM/PrivateLink cuando expongas modelos en cloud.  
- Pruebas de integración Bedrock: si exploras Bedrock + OpenAI, solicita preview y valida IAM / CloudTrail / cost controls antes de mover datos sensibles.  
- Homelab & aceleradores: para quien monta infra local para inference, seguir la evolución de NIM/NVIDIA y patrones de autoscaling en Kubernetes (GPU autoscaling) ayuda a diseñar clusters híbridos eficientes.  
[Fuentes: documentación y posts de producto AWS, Snowflake y GitHub Status (mayo 26–28, 2026).](https://www.githubstatus.com/)

***