---
published: true
title: 'Noticias del viernes 1 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-01 05:00:00
layout: news
tags: dotnet csharp aspnet ai ml gcp azure go golang docker kubernetes homelab nas gpu npu
---

- Índice
  - OpenAI organiza un evento privado sobre GPT‑5.5 en San Francisco
  - OpenAI prepara una variante 'cyber' de GPT‑5.5 para defensores críticos
  - Resultados: Microsoft atribuye impulso a Cloud y AI en su tercer trimestre
  - Google Cloud supera los $20.000M en ingresos; crecimiento con limitación de capacidad
  - Google presenta Gemini Enterprise y su Agent Platform para IA agentiva
  - Google anuncia octava generación de TPUs para cargas agentivas (anuncio Next '26)
  - Docker Desktop 4.71.0: actualización con correcciones y componentes actualizados
  - Fedora publica actualización de seguridad de Podman (paquete 5.8.2)
  - Prefect publica su release de abril 2026 con fixes del 30 de abril
  - Windows 11: actualización de abril añade mejoras (soporte NPU en Task Manager)
  - Nuevas entradas en Microsoft Marketplace (listado del 30 de abril)

## OpenAI organiza un evento privado sobre GPT‑5.5 en San Francisco
OpenAI ha programado un evento privado e invitación‑sólo en San Francisco para el 5 de mayo de 2026 centrado en GPT‑5.5. La convocatoria, reportada por medios, indica que la compañía reunirá a socios y expertos para presentar avances y casos de uso del modelo; la naturaleza cerrada del evento sugiere anuncios dirigidos a clientes empresariales y defensores de seguridad. El reporte cita publicaciones en redes sociales vinculadas a la cúpula de OpenAI como origen de la confirmación.  
[Fuente](https://m.economictimes.com/tech/artificial-intelligence/openai-schedules-private-gpt-5-5-event-in-san-francisco/articleshow/130622068.cms)

## OpenAI prepara una variante 'cyber' de GPT‑5.5 para defensores críticos
Según cobertura reciente, OpenAI está desplegando una versión especializada de GPT‑5.5 orientada a ciberseguridad (referida como GPT‑5.5‑Cyber) que estaría disponible exclusivamente para un grupo restringido de "defensores cibernéticos críticos". La pieza indica que la variante está pensada para uso por entidades vetadas y para tareas de defensa y análisis de amenazas; OpenAI emplea despliegues controlados en modelos sensibles como parte de su estrategia de mitigación de riesgos. El artículo apunta a un enfoque de distribución limitada por motivos de seguridad y gobernanza.  
[Fuente](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/921073/openai-sam-altman-new-cybersecurity-model-gpt-5-5-cyber)

## Resultados: Microsoft atribuye impulso a Cloud y AI en su tercer trimestre
Microsoft publicó su informe del tercer trimestre fiscal (finalizado el 31 de marzo de 2026) donde señala que los ingresos crecieron impulsados por sus negocios de nube y AI. El comunicado oficial destaca crecimiento en Azure y productos relacionados con AI, contribuciones a ingresos generales y mejora en márgenes operativos; la compañía subraya además inversiones continuas en infraestructura y servicios de IA empresariales. El informe también contiene cifras consolidadas de ingresos y rentabilidad que muestran el peso creciente del negocio cloud+AI en los resultados.  
[Fuente](https://news.microsoft.com/source/2026/04/29/microsoft-cloud-and-ai-strength-fuels-third-quarter-results/)

## Google Cloud supera los $20.000M en ingresos; crecimiento con limitación de capacidad
Google Cloud informó resultados trimestrales que superaron los $20.000 millones en ingresos anuales (hito trimestral comunicado), con un crecimiento impulsado por la demanda de soluciones de IA de empresa. En la llamada con inversores se señaló que el crecimiento se vio limitado por disponibilidad de capacidad (capacidad física / asignación de infraestructura), un punto relevante para clientes que planifican despliegues agentivos a gran escala. El artículo analiza cómo la fuerte demanda AI está chocando con restricciones de aprovisionamiento y priorización interna de capacidad.  
[Fuente](https://techcrunch.com/2026/04/29/google-cloud-surpasses-20b-but-says-growth-was-capacity-constrained/)

## Google presenta Gemini Enterprise y su Agent Platform para IA agentiva
En el contexto de Google Cloud Next, Google ha reposicionado su oferta empresarial bajo la marca "Gemini Enterprise" y ha lanzado el Gemini Enterprise Agent Platform: un conjunto unificado para diseñar, desplegar, gobernar y operar agentes de IA a escala. La propuesta incluye un builder low‑code (Agent Designer), herramientas de simulación, registro y gobernanza de agentes, y soporte para integrar modelos propios y de terceros. Google enfatiza interoperabilidad con Workspace y flujos empresariales, buscando convertir agentes en elementos de automatización persistente para procesos complejos.  
[Fuente](https://www.techradar.com/pro/the-connective-tissue-between-your-data-your-people-and-your-goals-google-cloud-positions-gemini-enterprise-as-the-one-stop-shop-for-all-your-agentic-affairs)

## Google anuncia octava generación de TPUs para cargas agentivas (anuncio Next '26)
Como parte de sus novedades en Cloud Next, Google ha anunciado una nueva generación de TPUs diseñada para diferenciar cargas de entrenamiento e inferencia en arquitecturas agentivas. El anuncio describe una estrategia de silicio dual (chips optimizados para entrenamiento y otros para inferencia/serving) pensada para soportar agentes de larga ejecución y cargas de tokens elevadas propias de despliegues enterprise. Esta capa de infraestructura es presentada por Google como complemento a Gemini Enterprise para ofrecer capacidad y latencia adecuadas a agentes productivos.  
[Fuente](https://blog.google/intl/zh-tw/products/cloud/the_dawn_of_-the_agentic_enterprise_at_next_26/)

## Docker Desktop 4.71.0: actualización con correcciones y componentes actualizados
Docker ha publicado una actualización de Docker Desktop (referida como 4.71.0 en agregadores de cambios) que incluye actualizaciones de componentes (containerd, Buildx, Docker Agent, Engine) y varias correcciones de estabilidad y usabilidad. Entre los cambios reportados aparecen mejoras en la gestión de logs, correcciones para problemas en arranque en Windows y macOS, y ajustes de seguridad/privacidad relacionados con la telemetría. La nota de la release recuerda la importancia de mantener Desktop actualizado para mitigar fallos conocidos.  
[Fuente](https://releasebot.io/updates/docker/docker-desktop)

## Fedora publica actualización de seguridad de Podman (paquete 5.8.2)
Fedora publicó una actualización de seguridad que incorpora Podman 5.8.2 (paquete para Fedora 42), con correcciones y parches distribuidos a usuarios de la distribución. La alerta de actualización aparece en los canales oficiales de Fedora y en reportes técnicos; los administradores de sistemas y homelabs que usen Podman en Fedora deberían revisar los boletines y aplicar las actualizaciones para mitigar riesgos y beneficiarse de las correcciones.  
[Fuente](https://lwn.net/Articles/1070623/)

## Prefect publica su release de abril 2026 con fixes del 30 de abril
Prefect publicó su release trimestral/abril 2026 para entornos customer‑managed, con artefactos e imágenes actualizadas y parches de seguridad para la UI. El registro público de cambios detalla actualizaciones el 29 y 30 de abril, incluyendo fixes que mejoran la ejecución en entornos con políticas de seguridad más restrictivas (por ejemplo, ejecución de nginx como non‑root) y parches para la imagen de la UI publicados el 30 de abril. Las notas aclaran versiones de imágenes y pasos de actualización.  
[Fuente](https://docs-customer-managed.prefect.io/releases/april-2026/)

## Windows 11: actualización de abril añade mejoras (soporte NPU en Task Manager)
Un análisis de las novedades de abril para Windows 11 describe múltiples mejoras en control de actualizaciones, File Explorer y Settings, junto con la llegada de un Task Manager renovado que incluye reconocimiento/soporte para unidades de procesamiento neural (NPUs). La actualización introduce también cambios en restauración puntual (Point‑in‑time Restore), controles de privacidad y nuevas opciones para administradores; estos cambios pueden ser relevantes para quienes despliegan estaciones de trabajo con aceleradores AI local en entornos de desarrollo y homelab.  
[Fuente](https://www.windowscentral.com/microsoft/windows-11/11-big-windows-11-changes-in-april-2026-you-need-to-know-right-now)

## Nuevas entradas en Microsoft Marketplace (listado del 30 de abril)
El 30 de abril se publicó un resumen con nuevas soluciones y servicios en Microsoft Marketplace, que incluye ofertas para integración y gobernanza de datos, servicios gestionados de BI y paquetes de seguridad/implementación para entornos Azure y Microsoft Fabric. El listado actúa como señal de la actividad del ecosistema ISV en torno a Cloud + AI, y puede ser útil para equipos que buscan integraciones listas para producción en proyectos .NET/ASP.NET y soluciones agentivas sobre Azure.  
[Fuente](https://techcommunity.microsoft.com/blog/marketplace-blog/new-in-microsoft-marketplace-april-30-2026/4499203)