---
published: true
title: 'Noticias del jueves 7 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-07 05:00:00
layout: news
tags: .NET AI Azure GCP Go Docker Kubernetes homelab NAS GPUs cloud-native hardware
---

- Anthropic y Google: compromiso millonario
- NVIDIA y Corning: acuerdo para fibra óptica para centros AI
- CoreWeave: llamada de resultados y foco en infraestructura AI
- Microsoft: Agent‑a‑Thon y eventos de agentes AI (May 6)
- Oracle + Google Cloud: agente de BD en lenguaje natural (Gemini)
- Informe: selección del "AI stack" del Pentágono
- IceWhale ZimaCube 2: review de NAS compacto con opciones de expansión
- NVIDIA compra derechos y refuerza colaboración con Corning

## Anthropic acuerda compromiso de hasta 200.000 millones USD con Google Cloud
Anthropic ha informado (vía reportes de prensa y fuentes financieras) que ha pactado un compromiso de gasto a largo plazo con Google Cloud valorado en decenas de miles de millones de dólares distribuido en varios años, con el objetivo de asegurar capacidad de cómputo masivo y acceso a chips TPU necesarios para entrenar y operar sus modelos Claude. El acuerdo forma parte de una ola de contratos entre grandes proveedores de modelos y los grandes hyperscalers que está incrementando la demanda y el backlog de ingresos en los proveedores de nube. La información original proviene de reportes especializados y ha sido recogida por agencias financieras y medios internacionales. ([m.investing.com](https://m.investing.com/news/stock-market-news/anthropic-commits-to-spending-200-billion-on-googles-cloud-and-chips-the-information-reports-4661029?ampMode=1&utm_source=openai)) [Fuente: Investing/Reuters]

## NVIDIA y Corning anuncian alianza para ampliar la fabricación de conectividad óptica en EE. UU.
NVIDIA y Corning han anunciado un acuerdo multianual para aumentar de forma significativa la capacidad de fabricación de soluciones de conectividad óptica en Estados Unidos, con la construcción de nuevas plantas y una ampliación de la producción de fibra óptica. La colaboración pretende dar soporte a la expansión de centros de datos orientados a cargas de trabajo de IA, reduciendo cuellos de botella en la cadena de suministro de infraestructura física necesaria para interconectar grandes granjas de GPUs y aceleradores. El comunicado oficial detalla ampliaciones de capacidad y creación de empleos asociados a la construcción de las instalaciones. ([nasdaq.com](https://www.nasdaq.com/press-release/nvidia-and-corning-announce-long-term-partnership-strengthen-us-manufacturing-ai?utm_source=openai)) [Fuente: BusinessWire / Nasdaq]

## CoreWeave confirma fecha de resultados y sigue en el centro de la infraestructura AI
CoreWeave ha anunciado la fecha para su conferencia de resultados del primer trimestre de 2026, y los analistas siguen poniendo foco en su papel como proveedor dedicado de infraestructura para cargas de IA (incluyendo acuerdos con grandes desarrolladores de modelos). La compañía ha ampliado su huella y sus acuerdos de capacidad en los últimos meses, lo que la coloca como un actor importante en la provisión de GPUs/servicios para entrenamientos e inferencia a gran escala; los resultados y el commentary de la llamada serán seguidos por inversores y clientes por su impacto en la disponibilidad de capacidad AI. ([nasdaq.com](https://www.nasdaq.com/press-release/coreweave-announces-date-first-quarter-2026-financial-results-and-conference-call?utm_source=openai)) [Fuente: BusinessWire / Investor coverage]

## Microsoft organiza Agent‑a‑Thon y sesiones de AI Power Days (evento del 6 de mayo)
Microsoft ha celebrado eventos y actividades centradas en agentes AI, incluyendo el "Agent‑a‑Thon" y sesiones de "AI Power Days" orientadas a construir agentes con herramientas como Copilot Studio y Foundry. Las sesiones ofrecen tracks hands‑on para aprender a diseñar, entrenar y desplegar agentes, desde flujos sin código hasta pipelines orientados a producción, con recursos educativos y premios para participantes. Estas iniciativas subrayan el empuje de Microsoft hacia experiencias agenticas y la integración de soluciones de IA en ecosistemas corporativos. ([microsoft.com](https://www.microsoft.com/en-us/events/local-events/microsoft-agent-a-thon?utm_source=openai)) [Fuente: Microsoft events]

## Oracle lanza (en Google Cloud) el Oracle AI Database Agent para consultas en lenguaje natural
Oracle ha ampliado su oferta de Oracle AI Database@Google Cloud incorporando el Oracle AI Database Agent, que permite a clientes de Gemini Enterprise interactuar con datos de Oracle usando lenguaje natural sin necesidad de escribir SQL. La solución está diseñada para ejecutar la mayor parte del procesamiento en la capa de base de datos, preservando controles de seguridad y gobernanza, y se ofrece a través del Google Cloud Marketplace para clientes con Oracle AI Database en la nube. El movimiento refuerza la colaboración entre Oracle y Google para llevar capacidades agenticas y acceso natural a datos empresariales. ([oracle.com](https://www.oracle.com/apac/news/announcement/oracle-expands-powerful-ai-capabilities-in-oracle-ai-database-at-google-cloud-to-supercharge-enterprise-data-innovation-2026-04-22/?utm_source=openai)) [Fuente: Oracle / PRNewswire]

## Reportes sobre la selección del "AI stack" por el Pentágono
Informes recientes recogen que el Pentágono ha definido acuerdos y relaciones con varios proveedores de tecnología para soportar necesidades de IA avanzadas en entornos clasificados, identificando un conjunto de empresas y capas tecnológicas que cubrirían desde nube y compute hasta modelos y despliegue seguro. La cobertura describe una estrategia para asegurar acceso a capacidad de cálculo, modelos y herramientas de despliegue en entornos de alto nivel de clasificación, aunque los detalles operativos completos no siempre se hacen públicos por motivos de seguridad. ([techi.com](https://www.techi.com/pentagon-ai-stack-classified-networks/?utm_source=openai)) [Fuente: TECHi / prensa]

## IceWhale ZimaCube 2: review de un NAS personal potente y ampliable
La review reciente del IceWhale ZimaCube 2 destaca un NAS personal de formato compacto con múltiples bahías, CPU de clase Intel (mejorando la generación previa), memoria DDR5 ampliable, NVMe y ranuras PCIe para expandir con tarjetas de red o GPUs. El equipo se posiciona como una opción versátil para homelabs y creadores que quieran ejecutar almacenamiento potente, virtualización y tareas locales de IA, aunque se señalan detalles de diseño y limitaciones de refrigeración/puertos que conviene evaluar según el uso. ([techradar.com](https://www.techradar.com/computing/icewhale-zimacube-2-personal-cloud-nas-review?utm_source=openai)) [Fuente: TechRadar]

## NVIDIA refuerza relación financiera y estratégica con Corning (movimiento complementario)
En paralelo al acuerdo industrial, informes financieros recogen movimientos de NVIDIA relacionados con derechos sobre acciones de Corning, enmarcados como parte de una colaboración estratégica para asegurar suministro y alineamiento en la cadena de valor de infraestructura AI. El gesto subraya la importancia que las grandes empresas de aceleradores dan a controlar y sincronizar la capacidad de suministro físico necesaria para desplegar centros de datos a escala. ([bloomberg.com](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-05-06/nvidia-buys-500-million-of-rights-for-stock-in-corning?utm_source=openai)) [Fuente: Bloomberg]

