---
published: true
title: 'Noticias del martes 21 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-21 05:00:00
layout: news
tags: .net ai azure gcp go docker kubernetes homelab nas gpu cerebras openai anthropic
---

- [NSA y Anthropic: Mythos Preview en uso por agencias](#nsa-y-anthropic-mythos-preview-en-uso-por-agencias)
- [OpenAI adquiere Hiro Finance; servicio se apaga el 20‑abr](#openai-adquiere-hiro-finance-servicio-se-apaga-el-20‑abr)
- [Cerebras presenta S‑1: nueva tentativa de IPO para fabricante de chips AI](#cerebras-presenta-s‑1-nueva-tentativa-de-ipo-para-fabricante-de-chips-ai)
- [Kubernetes: v1.36 programado para publicarse el 22‑abr (recordatorio)](#kubernetes-v136-programado-para-publicarse-el-22‑abr-recordatorio)
- [Roon: versión basada en .NET 10 y nuevos requisitos anunciados (20‑abr)](#roon-versión-basada-en-net-10-y-nuevos-requisitos-anunciados-20‑abr)
- [Microsoft: sesiones sobre \"AI en IT\" en Microsoft 365 Community Conference (21‑23 abr)](#microsoft-sesiones-sobre-ai-en-it-en-microsoft-365-community-conference-21‑23-abr)

## NSA y Anthropic: Mythos Preview en uso por agencias
Informes recientes indican que la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) y otras oficinas gubernamentales han recibido acceso y están usando el modelo Claude "Mythos Preview" de Anthropic, a pesar de que el Departamento de Defensa había calificado previamente a Anthropic como un «riesgo de la cadena de suministro». La noticia subraya la tensión entre la necesidad operativa de herramientas avanzadas para ciberdefensa y las preocupaciones regulatorias/contractuales que rodean modelos muy capaces de identificar vulnerabilidades. Los reportes señalan además reuniones entre directivos de Anthropic y funcionarios de la Casa Blanca para gestionar el acceso y la gobernanza del modelo. ([axios.com](https://www.axios.com/2026/04/19/nsa-anthropic-mythos-pentagon?utm_source=openai))  
[Fuente: Axios — NSA using Anthropic's Mythos (abr 2026)](https://www.axios.com/2026/04/19/nsa-anthropic-mythos-pentagon)

## OpenAI adquiere Hiro Finance; servicio se apaga el 20‑abr
OpenAI confirmó la adquisición de la startup de planificación financiera personal Hiro Finance; el fundador Ethan Bloch anunció el acuerdo y TechCrunch informó la confirmación. Hiro, especializada en modelado de escenarios financieros y en verificaciones aritméticas para asegurar precisión en cálculos, detuvo nuevas inscripciones y programó el cierre del servicio el 20 de abril; los datos de usuarios deben poder exportarse hasta la fecha límite indicada por la compañía. La operación ha sido descrita por varios medios como un acqui‑hire (compra para incorporar talento). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/13/openai-has-bought-ai-personal-finance-startup-hiro/?utm_source=openai))  
[Fuente: TechCrunch — OpenAI has bought AI personal finance startup Hiro (13‑abr‑2026)](https://techcrunch.com/2026/04/13/openai-has-bought-ai-personal-finance-startup-hiro/)

## Cerebras presenta S‑1: nueva tentativa de IPO para fabricante de chips AI
Cerebras Systems presentó un registro público (Form S‑1) ante la SEC como paso hacia una oferta pública en Nasdaq (ticker previsto CBRS). El prospecto revela cifras financieras y riesgos —incluyendo concentración de ingresos en clientes importantes— y detalla la familia de chips Wafer‑Scale Engine (WSE‑3) que la compañía fabrica para cargas de IA a escala. La presentación formal marca la reactivación de planes de salida a bolsa que la empresa había pospuesto anteriormente; la noticia interesa a quienes siguen el mercado de aceleradores AI y opciones de hardware para infraestructuras locales y datacenters. ([sourcedwire.com](https://sourcedwire.com/money/cerebras-systems-s1-nasdaq-cbrs-ipo-april-17-2026?utm_source=openai))  
[Fuente: SourcedWire / referencias al Form S‑1 de Cerebras (17‑abr‑2026)](https://sourcedwire.com/money/cerebras-systems-s1-nasdaq-cbrs-ipo-april-17-2026)

## Kubernetes: v1.36 programado para publicarse el 22‑abr (recordatorio)
La hoja de ruta oficial del proyecto Kubernetes marca el hito de publicación de la versión v1.36 para el 22 de abril de 2026. El calendario público indica fechas clave del ciclo (hitos, congelaciones y liberación) y advierte sobre removals/deprecations planeadas; los administradores de clústeres y equipos de plataformas deben revisar la lista de cambios y las notas de release cuando se publiquen para planificar migraciones y evitar roturas por APIs desaprobadas. ([kubernetes.dev](https://www.kubernetes.dev/resources/release/?utm_source=openai))  
[Fuente: Kubernetes release schedule / v1.36 (sitio oficial)](https://kubernetes.dev/resources/release/)

## Roon: versión basada en .NET 10 y nuevos requisitos anunciados (20‑abr)
Roon Labs anunció que una nueva versión del servidor (basada en .NET 10) se liberó a mediados/fin de abril; a partir de esa actualización cambian los requisitos mínimos en algunas plataformas: macOS 12+ y en Linux glibc ≥ 2.27 y OpenSSL ≥ 1.1.1. El cambio afecta a usuarios que ejecutan Roon Server en NAS antiguos cuyos sistemas (por ejemplo algunas versiones de QNAP/QTS) no tienen las bibliotecas requeridas; Roon sugiere rutas de mitigación como la imagen Docker oficial y ofrece builds previas para quienes necesiten más tiempo. Este movimiento conecta .NET (C#) con escenarios reales de homelab/NAS y destaca la utilidad de contenedores para dar soporte a software moderno en hardware antiguo. ([community.roonlabs.com](https://community.roonlabs.com/t/important-roon-minimum-system-requirements-are-changing-on-april-20-2026/317954?utm_source=openai))  
[Fuente: Roon Labs — anuncio y discusión de requisitos (foro oficial, abril 2026)](https://community.roonlabs.com/t/important-roon-minimum-system-requirements-are-changing-on-april-20-2026/317954)

## Microsoft: sesiones sobre "AI en IT" en Microsoft 365 Community Conference (21‑23 abr)
Microsoft publicó una entrada en su blog Inside Track donde describe las sesiones planeadas para la Microsoft 365 Community Conference (21‑23 de abril, Orlando). El programa incluye charlas centradas en adopción de IA en TI, gobernanza y experiencias reales de Customer Zero con Microsoft 365 Copilot, orientadas a administradores y equipos que despliegan soluciones Copilot/agent‑driven a escala corporativa. Es una señal de que prácticas operativas, control de cambios y gobernanza siguen siendo prioridades para integrar agentes y copilotos en entornos empresariales. ([microsoft.com](https://www.microsoft.com/insidetrack/blog/unfolding-our-ai-in-it-story-what-to-expect-at-the-2026-microsoft-365-community-conference/?utm_source=openai))  
[Fuente: Microsoft Inside Track Blog — AI in IT story (20‑abr‑2026)](https://www.microsoft.com/insidetrack/blog/unfolding-our-ai-in-it-story-what-to-expect-at-the-2026-microsoft-365-community-conference/)

---