---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 6 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-06 05:00:00
layout: news
tags: openai ai security podman langchain axecompute seagate kubernetes homelab cloud
---

- [OpenAI: testimonio de Greg Brockman y revelaciones financieras](#openai-testimonio-de-greg-brockman-y-revelaciones-financieras)
- [Axe Compute: contrato de $260M y entrevistas del CEO](#axe-compute-contrato-de-260m-y-entrevistas-del-ceo)
- [Podman 6.0: días de pruebas (11–15 mayo) y ajuste de calendario de lanzamiento](#podman-60-días-de-pruebas-1115-mayo-y-ajuste-de-calendario-de-lanzamiento)
- [Seguridad: nueva vulnerabilidad reportada en Langchain‑Chatchat (CVE-2026-7847) y contexto de CVE recientes en LangChain](#seguridad-nueva-vulnerabilidad-reportada-en-langchainchatchat-cve-2026-7847-y-contexto-de-cve-recientes-en-langchain)
- [Microsoft Security: campaña de phishing AiTM que comprometió tokens (análisis de Microsoft Defender)](#microsoft-security-campaña-de-phishing-aitm-que-comprometió-tokens-análisis-de-microsoft-defender)
- [Seagate: resultados y demanda de almacenamiento impulsada por IA (resumen de mercado)](#seagate-resultados-y-demanda-de-almacenamiento-impulsada-por-ia-resumen-de-mercado)


## OpenAI: testimonio de Greg Brockman y revelaciones financieras
Greg Brockman, presidente y cofundador de OpenAI, volvió al estrado durante el juicio que Elon Musk interpuso contra OpenAI y sus ejecutivos. En sus declaraciones, Brockman confirmó vínculos financieros con Sam Altman y declaró en el juicio que su participación en la compañía podría valer cerca de 30.000 millones de dólares, un detalle que los abogados de Musk han usado para cuestionar la independencia de las decisiones que llevaron la compañía hacia un modelo con fines de lucro. Las audiencias siguen explorando documentos personales y diálogos entre los fundadores; la cobertura destaca tanto aspectos financieros como anécdotas sobre tensiones entre los cofundadores en años previos. ([m.investing.com](https://m.investing.com/news/stock-market-news/openai-cofounder-discloses-nearly-30-billion-stake-financial-ties-to-altman-4657709?ampMode=1&utm_source=openai))
[Fuente: Reuters (vía Investing.com)](https://m.investing.com/news/stock-market-news/openai-cofounder-discloses-nearly-30-billion-stake-financial-ties-to-altman-4657709?ampMode=1)

## Axe Compute: contrato de $260M y entrevistas del CEO
Axe Compute confirmó en abril un contrato empresarial a 36 meses por aproximadamente 260 millones de dólares para desplegar un clúster dedicado de 2.304 GPUs NVIDIA B300 y almacenamiento de alta velocidad en un centro de datos Tier 3 de EE. UU.; la compañía informó que el despliegue objetivo inicia en Q3 2026. Esta semana el CEO programó apariciones en medios para comentar el contrato y la estrategia de «neocloud» orientada a clientes empresariales que piden capacidad dedicada y garantías de entrega. La nota del comunicado de prensa describe potencia eléctrica comprometida (4.8 MW N+1) y la estructura comercial de pagos por contrato. ([globenewswire.com](https://www.globenewswire.com/news-release/2026/04/22/3278907/37244/en/axe-compute-secures-260-million-three-year-enterprise-contract-for-2-304-gpu-nvidia-b300-deployment.html?utm_source=openai))
[Fuente: GlobeNewswire / Axe Compute (comunicado oficial)](https://www.globenewswire.com/news-release/2026/04/22/3278907/37244/en/axe-compute-secures-260-million-three-year-enterprise-contract-for-2-304-gpu-nvidia-b300-deployment.html)

## Podman 6.0: días de pruebas (11–15 mayo) y ajuste de calendario de lanzamiento
El proyecto Podman anunció días de pruebas comunitarias para la versión 6.0 entre el 11 y el 15 de mayo, invitando a testers a validar cambios importantes en redes, configuración y limpieza de componentes heredados. Al mismo tiempo varios informes indican que el lanzamiento mayor se ha pospuesto hacia finales de mayo para asegurar tiempo adicional de estabilización y de trabajo sobre la arquitectura de configuración y la migración a componentes más modernos (p. ej. Netavark, Pasta en lugar de slirp4netns, BoltDB → SQLite). Si usas Podman en entornos de despliegue o en Docker-compatible workflows, conviene planear pruebas de compatibilidad y revisar las notas de cambios antes de actualizar. ([discussion.fedoraproject.org](https://discussion.fedoraproject.org/t/join-us-for-podman-6-0-test-days-may-11-15-2026/190476?utm_source=openai))
[Fuente: Fedora Discussion / Podman 6.0 Test Days (anuncio comunitario)](https://discussion.fedoraproject.org/t/join-us-for-podman-6-0-test-days-may-11-15-2026/190476)

## Seguridad: nueva vulnerabilidad reportada en Langchain‑Chatchat (CVE-2026-7847) y contexto de CVE recientes en LangChain
Se ha publicado un aviso informal sobre CVE-2026-7847 que afecta a chatchat‑space Langchain‑Chatchat (manejador de archivos subidos), describiendo un problema de valores insuficientemente aleatorios en la función afectada y posible explotación en entornos de red local; el aviso surgió el 5 de mayo y recomienda revisar/actualizar componentes afectados. Además, durante las últimas semanas NVD y advisories de LangChain han listado varias vulnerabilidades relacionadas con SSRF y validación de redirecciones en distintos paquetes del ecosistema (langchain-openai, langchain-text-splitters, @langchain/community), por lo que los equipos que despliegan RAG, agentes o servicios que aceptan URLs/archivos deben aplicar las versiones parcheadas y mitigar riesgos de SSRF/TOCTOU en pipelines de ingestión. ([blog.oxo.is](https://blog.oxo.is/cve-2026-7847-chatchat-space-langchain-chatchat-uploaded-file-openai_routes-py-_get_file_id-random-values/?utm_source=openai))
[Fuente: aviso CVE agregado (resumen)](https://blog.oxo.is/cve-2026-7847-chatchat-space-langchain-chatchat-uploaded-file-openai_routes-py-_get_file_id-random-values/) / [Contexto NVD (ej. langchain SSRF advisories)](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2026-27795)

## Microsoft Security: campaña de phishing AiTM que comprometió tokens (análisis de Microsoft Defender)
Microsoft Defender publicó un análisis de una campaña de phishing por etapas (entre el 14 y 16 de abril) que utilizó señuelos tipo «código de conducta» y archivos PDF con enlaces que proxy‑aban la autenticación (Adversary‑in‑the‑Middle, AiTM), y que afectó a decenas de miles de destinatarios en miles de organizaciones en múltiples países. La campaña permitió la captura de tokens y acceso inmediato a cuentas; Microsoft recomienda medidas de protección (Defender for Office 365, SmartScreen, protección de redes) y adoptar autenticación resistente a phishing. Para equipos cloud y homelab expuestos con servicios de correo o portales internos, conviene revisar logs de accesos y habilitar MFA resistente (FIDO2 / passkeys). ([hendryadrian.com](https://www.hendryadrian.com/breaking-the-code-multi-stage-code-of-conduct-phishing-campaign-leads-to-aitm-token-compromise/?utm_source=openai))
[Fuente: Microsoft Security Blog (análisis técnico)](https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2026/05/04/breaking-the-code-multi-stage-code-of-conduct-phishing-campaign-leads-to-aitm-token-compromise/)

## Seagate: resultados y demanda de almacenamiento impulsada por IA (resumen de mercado)
Informes de mercado y resúmenes financieros recientes muestran que Seagate publicó resultados trimestrales que superaron expectativas y que la dirección atribuye buena parte de la demanda a infraestructuras de IA y centros de datos; analistas comentan que la capacidad nearline/nearline‑hot está estrechándose por adjudicaciones de hyperscalers y proyectos de entrenamiento/servicio de modelos. Para proyectos homelab o backups a escala, la noticia confirma presión en disponibilidad y en plazos de suministro para discos de alta capacidad: planificar compras y considerar estrategias de redundancia y verificación de RTO/RPO. ([indexbox.io](https://www.indexbox.io/blog/seagate-stock-gains-53-on-strong-ai-driven-demand-and-earnings-beat/?utm_source=openai))
[Fuente: resumen de mercado (IndexBox / Yahoo Finance)](https://www.indexbox.io/blog/seagate-stock-gains-53-on-strong-ai-driven-demand-and-earnings-beat/)

