---
published: true
title: 'Noticias del martes 19 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-19 20:42:22
layout: news
tags: .net aspnet csharp ai ml llms rag agentes azure gcp go docker kubernetes homelab nas minipc gpu npu dell openai anthropic google blackstone github
---

- [Anthropic adquiere Stainless](#anthropic-adquiere-stainless)
- [Jurado rechaza la demanda de Elon Musk contra OpenAI](#jurado-rechaza-la-demanda-de-elon-musk-contra-openai)
- [Blackstone y Google crean una JV para una nube TPU](#blackstone-y-google-crean-una-jv-para-una-nube-tpu)
- [OpenAI y Dell: Codex para entornos híbridos y on‑prem](#openai-y-dell-codex-para-entornos-h%C3%ADbridos-y-on-prem)
- [GitHub: GPT‑5.3‑Codex como modelo base LTS para Copilot empresarial](#github-gpt-53-codex-como-modelo-base-lts-para-copilot-empresarial)
- [Google I/O 2026: Google inicia I/O (19–20 de mayo)](#google-io-2026-google-inicia-io-19-20-de-mayo)
- [Dell presenta su visión AI: Dell AI Factory y nuevas integraciones](#dell-presenta-su-visi%C3%B3n-ai-dell-ai-factory-y-nuevas-integraciones)

## Anthropic adquiere Stainless
Anthropic anunció la adquisición de Stainless, la startup que desarrolla herramientas para generar SDKs y servidores MCP utilizados ampliamente por laboratorios y servicios de IA. La compra integra la tecnología de Stainless dentro del ecosistema de Anthropic, con el objetivo declarado de mejorar la capacidad de Claude para integrar herramientas, SDKs y conectores de forma más directa y fiable en flujos agenticos. La noticia ha generado discusión sobre concentración de infraestructuras críticas para desarrolladores y sobre si las librerías y generadores de SDKs continuarán sirviendo de forma neutral a terceros.  
[Fuente](https://www.anthropic.com/news/anthropic-acquires-stainless?s=09)

## Jurado rechaza la demanda de Elon Musk contra OpenAI
Un jurado federal declaró el lunes que Elon Musk presentó fuera del plazo su demanda contra OpenAI y sus ejecutivos, con lo que las reclamaciones fueron desestimadas por prescripción. El veredicto es un hito legal de alto perfil tras semanas de juicio, y aunque la decisión técnica se apoyó en el vencimiento del plazo legal, marca el cierre —al menos por ahora— de una disputa que amenazaba con reconfigurar la gobernanza de OpenAI. Las partes aún pueden recurrir, pero el fallo evita por el momento las consecuencias corporativas inmediatas que Musk buscaba.  
[Fuente](https://www.reuters.com/technology/jury-rules-against-elon-musk-lawsuit-against-openai-2026-05-18/)

## Blackstone y Google crean una JV para una nube TPU
Blackstone anunció la formación de una nueva empresa conjunta con Google para ofrecer una nube dedicada a cargas AI basada en Tensor Processing Units (TPUs) de Google. Blackstone aportará una inversión inicial en capital y gestionará capacidad y operaciones de centros de datos, mientras Google contribuirá con hardware, software y servicios; el objetivo es desplegar cientos de megavatios de capacidad para 2027 y ofrecer TPUs como servicio a clientes empresariales fuera del alcance tradicional de Google Cloud. El movimiento abre vías para que clientes y proveedores accedan a la infraestructura de silicio de Google en un formato de negocio distinto al de la nube pública tradicional.  
[Fuente](https://www.blackstone.com/news/press/blackstone-announces-joint-venture-with-google-to-create-new-tpu-cloud/)

## OpenAI y Dell: Codex para entornos híbridos y on‑prem
OpenAI y Dell Technologies anunciaron una colaboración para facilitar el despliegue de Codex en entornos híbridos y on‑premises mediante la integración con la plataforma Dell AI Data Platform y exploraciones con Dell AI Factory. El acuerdo busca permitir a empresas ejecutar agentes y flujos de trabajo basados en Codex cerca de sus datos privados y sistemas internos, ofreciendo una ruta para casos regulados o con requisitos de residencia de datos que no pueden confiar únicamente en nubes públicas. Dell explica que trabajará en integraciones técnicas y soluciones empaquetadas para clientes empresariales.  
[Fuente](https://openai.com/index/dell-codex-enterprise-partnership/)

## GitHub: GPT‑5.3‑Codex como modelo base LTS para Copilot empresarial
GitHub anunció que, desde el 17 de mayo de 2026, GPT‑5.3‑Codex se convierte en el modelo base para todas las organizaciones de Copilot Business y Copilot Enterprise y es el primer modelo con garantía de soporte a largo plazo (LTS) para Copilot. La medida pretende dar a las empresas estabilidad para auditorías, revisiones de seguridad y despliegues, asegurando disponibilidad del modelo durante 12 meses desde su lanzamiento. GitHub especifica además detalles operativos sobre multiplicadores de petición y fechas clave para la transición.  
[Fuente](https://github.blog/changelog/2026-05-17-gpt-5-3-codex-is-now-the-base-model-for-copilot-business-and-enterprise)

## Google I/O 2026: Google inicia I/O (19–20 de mayo)
Google inicia hoy su conferencia anual para desarrolladores, Google I/O 2026, programada para los días 19 y 20 de mayo en el Shoreline Amphitheatre y en streaming en io.google. I/O es el escenario previsto para anuncios centrados en Gemini, Android (Android 17) y herramientas para desarrolladores agent‑centric; varios observadores esperan actualizaciones sobre modelos Gemini y nuevas capacidades para integrarlos en productos y en Google Cloud. La agenda y las sesiones están disponibles en el sitio oficial de I/O.  
[Fuente](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/io-2026-save-the-date/)

## Dell presenta su visión AI: Dell AI Factory y nuevas integraciones
En su evento corporativo, Dell presentó ampliaciones en su oferta AI —incluyendo el concepto Dell AI Factory— y destacó asociaciones con proveedores de modelos y hardware (mencionando integraciones con OpenAI, NVIDIA y otros). Dell describe soluciones que van desde inferencia de borde hasta racks listos para AI, así como ofertas para acercar modelos y agentes a infraestructuras controladas por los clientes, facilitando despliegues híbridos y on‑prem. El anuncio complementa la colaboración con OpenAI para llevar Codex más cerca de los datos empresariales.  
[Fuente](https://www.dell.com/en-us/dt/corporate/newsroom/announcements/detailpage.press-releases~usa~2026~05~dell-technologies-closes-the-gap-between-ai-ambition-and-ai-outcomes.htm)