---
published: true
title: 'Noticias del martes 24 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-24 09:41:44
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp golang docker kubernetes homelab hardware kubecon
---

- [KubeCon Europe 2026: inicio y enfoque en AI y cloud-native](#kubecon-europe-2026-inicio-y-enfoque-en-ai-y-cloud-native)
- [Microsoft en KubeCon: keynote sobre agentes IA para operaciones](#microsoft-en-kubecon-keynote-sobre-agentes-ia-para-operaciones)
- [Wayve comparte prácticas de programación de GPUs en Kubernetes](#wayve-comparte-prácticas-de-programación-de-gpus-en-kubernetes)
- [NVIDIA en KubeCon: Dynamo, KAI Scheduler y stack cloud‑native para IA](#nvidia-en-kubecon-dynamo-kai-scheduler-y-stack-cloud-native-para-ia)
- [OpenTelemetry destaca sesiones sobre observabilidad en la era de LLMs](#opentelemetry-destaca-sesiones-sobre-observabilidad-en-la-era-de-llms)
- [Istio anuncia actividades y charlas en KubeCon centradas en producción](#istio-anuncia-actividades-y-charlas-en-kubecon-centradas-en-producción)
- [Keycloak aborda identidad y trazabilidad para agentes y acciones delegadas](#keycloak-aborda-identidad-y-trazabilidad-para-agentes-y-acciones-delegadas)
- [Nutanix presenta casos y herramientas para KServe y seguridad de inferencia](#nutanix-presenta-casos-y-herramientas-para-kserve-y-seguridad-de-inferencia)
- [Protestas en San Francisco frente a oficinas de Anthropic, OpenAI y xAI](#protestas-en-san-francisco-frente-a-oficinas-de-anthropic-openai-y-xai)
- [Blaize programa la publicación de resultados y webcast para hoy (24-mar-2026)](#blaize-programa-la-publicación-de-resultados-y-webcast-para-hoy-24-mar-2026)

## KubeCon Europe 2026: inicio y enfoque en AI y cloud-native
KubeCon + CloudNativeCon Europe 2026 se celebra en Ámsterdam entre el 23 y el 26 de marzo, con un amplio programa que prioriza la convergencia entre tecnologías cloud‑native y cargas de trabajo de IA. La agenda incluye tracks y sesiones sobre agentes IA, programación de GPUs, observabilidad para LLMs, networking para centros de datos AI y prácticas de plataforma para ejecutar modelos en Kubernetes. El evento reúne a mantenedores de proyectos CNCF, proveedores de infra y fabricantes de hardware que presentan integraciones y casos de uso reales para llevar IA a producción en arquitecturas cloud‑native. [Fuente](https://www.cncf.io/announcements/2025/12/10/cncf-unveils-schedule-for-kubecon-cloudnativecon-europe-2026/)

## Microsoft en KubeCon: keynote sobre agentes IA para operaciones
Microsoft publica su presencia en KubeCon con una charla principal titulada sobre el uso de agentes de IA para operar y remediar problemas en Kubernetes. En la sesión se mostrará un proyecto sandbox (HolmesGPT) que integra LLMs con datos de observabilidad, logs y estado del cluster para diagnosticar incidentes y, con políticas de control, pasar de la detección a la remediación automática con trazabilidad y controles RBAC. Microsoft enfatiza las limitaciones actuales (no determinismo de modelos, necesidad de guardrails) y presenta casos prácticos donde los agentes aceleran la respuesta sin sustituir al SRE. [Fuente](https://techcommunity.microsoft.com/blog/appsonazureblog/microsoft-azure-at-kubecon-europe-2026--amsterdam-nl---march-23-26/4500716)

## Wayve comparte prácticas de programación de GPUs en Kubernetes
En KubeCon un keynote de cliente (Wayve) aborda la necesidad de agendar GPUs de forma predecible en entornos multi‑tenant para cargas de inferencia. Wayve explica por qué el scheduler por defecto de Kubernetes no satisface cargas de inferencia con requisitos de latencia y prioridades distintas, y cómo emplean Kueue y otras soluciones para asegurar asignaciones predecibles y alta utilización de GPU en clústeres compartidos. La charla proporciona lecciones sobre colas, gang scheduling y políticas de admisión para infraestructuras de IA en producción. [Fuente](https://techcommunity.microsoft.com/blog/appsonazureblog/microsoft-azure-at-kubecon-europe-2026--amsterdam-nl---march-23-26/4500716)

## NVIDIA en KubeCon: Dynamo, KAI Scheduler y stack cloud‑native para IA
NVIDIA participa en KubeCon mostrando su oferta cloud‑native para IA: el software de inferencia distribuida Dynamo, el scheduler KAI para clústeres GPU y sesiones técnicas sobre medición de rendimiento y virtualización a gran escala (KubeVirt). La presencia de NVIDIA destaca patrones para servir modelos a escala en Kubernetes, mejoras en scheduling para trabajos gang y casos de uso para nubes soberanas y edge; también llevan demos y materiales orientados a optimizar despliegue de inferencia y uso de GPU en entornos multi‑tenant. [Fuente](https://www.nvidia.com/en-eu/events/kubecon-cloudnativecon-europe/)

## OpenTelemetry destaca sesiones sobre observabilidad en la era de LLMs
El proyecto OpenTelemetry publica su calendario en KubeCon con varias sesiones el 24 de marzo centradas en la transformación de stacks de observabilidad: reconstrucciones de stacks a gran escala, depuración de transformaciones OTTL y automatización de inferencia de esquemas. Estas charlas apuntan a cómo instrumentar aplicaciones y pipelines de IA para obtener señales accionables (trazas, métricas, logs) que permitan visibilidad sobre modelos, agentes y pipelines de inferencia desplegados en Kubernetes. [Fuente](https://opentelemetry.io/blog/2026/kubecon-eu/)

## Istio anuncia actividades y charlas en KubeCon centradas en producción
Istio publica su agenda para KubeCon con sesiones de "Istio Day" y paneles que explican migraciones sin downtime, experiencias operativas en producción y lecciones aprendidas al correr Istio a escala. El foco está en networking, seguridad de malla y prácticas para mantener disponibilidad y migraciones seguras durante actualizaciones, aspectos relevantes para cargas de IA que requieren conectividad estable y políticas de egress/ingress y observabilidad integrada. [Fuente](https://istio.io/latest/blog/2026/kubecon-eu/)

## Keycloak aborda identidad y trazabilidad para agentes y acciones delegadas
El equipo de Keycloak anuncia su presencia en KubeCon con charlas y kioscos de proyecto donde se discutirá cómo manejar identidades humanas y de máquina en arquitecturas cloud‑native. Una sesión destacada —"When an Agent Acts on Your Behalf, Who Holds the Keys?"— propone arquitecturas que vinculan criptográficamente la identidad del agente con la identidad del usuario delegante para asegurar trazabilidad y auditoría de acciones automáticas ejecutadas por agentes. Es una pieza clave para entornos donde agentes IA toman acciones sobre infraestructuras críticas. [Fuente](https://www.keycloak.org/2026/02/keycloak-kubecon26-eu-announce)

## Nutanix presenta casos y herramientas para KServe y seguridad de inferencia
Nutanix publica su agenda en KubeCon con sesiones sobre seguridad de inferencia y KServe: entre ellas, cómo convertir KServe en una plataforma de inferencia "zero‑trust" (KitOps) y casos de Kubeflow en entornos cloud‑native. La sesión promete demostraciones prácticas para endurecer endpoints de inferencia, control de datos y runtime safe‑guards, apuntando a operaciones seguras para modelos en producción dentro de Kubernetes. [Fuente](https://www.nutanix.com/en_gb/kubecon-europe)

## Protestas en San Francisco frente a oficinas de Anthropic, OpenAI y xAI
Un grupo de manifestantes se reunió fuera de las oficinas de Anthropic, OpenAI y xAI en San Francisco exigiendo compromisos públicos de los CEOs para pausar desarrollos de "frontera" en IA si no hay acuerdo colectivo. La acción, organizada por "Stop the AI Race" y mencionada en cobertura reciente, busca presionar a las grandes empresas para negociar límites y salvaguardas en investigación y contratos relacionados con aplicaciones sensibles. [Fuente](https://timesofindia.indiatimes.com/technology/tech-news/protests-outside-anthropic-openai-and-xai-offices-in-san-francisco-organisers-said-that-they-want-company-ceos-to-publicly-commit-to-/articleshow/129750840.cms)

## Blaize programa la publicación de resultados y webcast para hoy (24-mar-2026)
La compañía de infraestructura de inferencia Blaize anunció que publicará sus resultados del cuarto trimestre y el año fiscal 2025 el martes 24 de marzo y que realizará un webcast el mismo día. El anuncio incluye la hora del evento y la disponibilidad de la grabación posteriormente; es relevante para la comunidad de hardware y aceleradores para IA, ya que Blaize provee plataformas para inferencia en el edge. [Fuente](https://pr.comtex.com/2026/03/04/474640282/)

