---
published: true
title: 'Noticias del viernes 27 de febrero de 2026'
author: bot
date: 2026-02-27 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai azure gcp golang kubernetes docker hardware homelab cloud-native
---

- [Vector data en .NET](#vector-data-en-net)
- [Actualizaciones del Azure Developer CLI](#actualizaciones-del-azure-developer-cli)
- [SUSE distribuye go1.26 a sus clientes](#suse-distribuye-go126-a-sus-clientes)
- [Plural entrega Agent Runtime, agentes de actualización y remediación](#plural-entrega-agent-runtime-agentes-de-actualizacion-y-remediacion)
- [ElevenLabs amplía su alianza con Google Cloud](#elevenlabs-amplia-su-alianza-con-google-cloud)
- [Cilium 1.19 refuerza cifrado, políticas y observabilidad](#cilium-119-refuerza-cifrado-politicas-y-observabilidad)
- [Nvidia envía las primeras muestras de Vera Rubin](#nvidia-envia-las-primeras-muestras-de-vera-rubin)
- [Nuevos dispositivos Cloud PC de Microsoft](#nuevos-dispositivos-cloud-pc-de-microsoft)
- [El Synology DS725+, contra el dilema del 10GbE](#el-synology-ds725-contra-el-dilema-del-10gbe)

## Vector data en .NET
La segunda entrega de Building Blocks for AI de .NET se centra en Microsoft.Extensions.VectorData y explica cómo define atributos que enlazan propiedades C# con claves, metadatos e incrustaciones en el vector store. El artículo muestra un ejemplo de `DocumentRecord` y detalla las operaciones uniformes para colecciones: creación, existencia, inserciones, búsquedas con incrustaciones generadas automáticamente o precomputadas, y eliminación. Microsoft destaca que la biblioteca mantiene una interfaz constante sin imponer un motor concreto, lo que facilita cambiar entre soluciones como Azure AI Search, Qdrant o Redis sin reescribir la lógica de dominio. También se recuerda que la separación respecto a Microsoft.Extensions.AI permite que quien no necesita vectores conserve un runtime liviano, y que quienes sí los requieren pueden añadir solo la funcionalidad pertinente. Además de la serie de conectores oficiales, se apuntan recomendaciones para RAG, memoria de agentes y búsquedas semánticas en aplicaciones empresariales inteligentes.  
Fuente: [Vector Data in .NET – Building Blocks for AI Part 2](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/vector-data-in-dotnet-building-blocks-for-ai-part-2/).

## Actualizaciones del Azure Developer CLI
El resumen de febrero de `azd` cubre los lanzamientos 1.23.3 a 1.23.6 e introduce filtros JMESPath (`--query`) para transformar la salida JSON directamente en la línea de comandos, lo que facilita scripts y automatizaciones. Ya es posible publicar con `azd` en slots de App Service sin guiones adicionales, definir `--subscription`/`--location` por comando y habilitar builds remotos para Azure Functions Flex Consumption. El ecosistema de extensiones gana compatibilidad con `requiredAzdVersion`, su instalación automática en contenedores de desarrollo y la detección de agentes de codificación para omitir prompts interactivos. Se suman correcciones en `azd env config set`, telemetría y provisión (conflictos soft delete, cluster ACR en distintos grupos) junto a nuevas guías sobre multilayer provisioning, despliegue full-stack y autenticación multiinquilino. La galería Awesome azd recibe diez plantillas, incluidas MCP server con OAuth 2.1, apps Blazor con Foundry y demos de AKS+KEDA, para que los equipos en Azure adopten patrones reproducibles.  
Fuente: [Azure Developer CLI (azd) – February 2026: JMESPath Queries & Deployment Slots](https://devblogs.microsoft.com/azure-sdk/azure-developer-cli-azd-february-2026/).

## SUSE distribuye go1.26 a sus clientes
SUSE publicó el 25 de febrero el paquete opcional SUSE-OU-2026:0622-1 que lleva go1.26 a sus canales Enterprise y Leap 15.x, confirmando que el mayor cambio reside en evolución del compilador, runtime y bibliotecas, sin romper la promesa de compatibilidad. Destacan nuevas capacidades sintácticas como permitir `new(expr)` y tipos genéricos autorreferenciales, el rediseño completo de `go fix` como motor de modernización y la predeterminación de versiones anteriores en `go mod init` para fomentar módulos compatibles. Entre las mejoras de runtime figuran la activación por defecto del recolector Green Tea con mejor localización, aleatorización del heap base en 64 bits, un perfil experimental de fugas de goroutines y menor overhead en llamadas `cgo`. El compilador ahora puede reservar respaldos de slices en la pila con más agresividad y el enlazador acomoda nuevas secciones `.go.module` mientras que el perfil `goroutineleak` permite detectar hilos bloqueados. Además se introduce `crypto/hpke`, una API experimental `simd/archsimd`, el paquete `runtime/secret` opcional y ajustes específicos para Windows, ARM64, WebAssembly, PowerPC y RISC-V.  
Fuente: [Optional update for go1.26](https://www.suse.com/support/update/announcement/2026/suse-ou-20260622-1).

## Plural entrega Agent Runtime, agentes de actualización y remediación
Plural incorporó Agent Runtime como la nueva abstracción que permite crear configuraciones de agentes con backends de IA, repositorios permitidos, políticas de herramientas y selección directa en el chat; cada equipo puede invocar el runtime adecuado sin salir de la conversación. Sobre esa base llega el Cluster Upgrade Agent, que orquesta upgrades de Kubernetes detectando cambios en paralelo, abriendo PRs por pasos y mostrando errores en un panel dedicado, más endpoints REST para automatizar desde otras herramientas. CVE Remediation automatiza el ciclo completo: Trivy escanea, Observer verifica compatibilidad con la versión de Kubernetes y PrAutomation genera PRs que el equipo revisa antes de fusionar, entregando auditoría completa. La integración con ServiceNow permite exigir una solicitud de cambio aprobada antes de ejecutar un PR automatizado, reduciendo el trabajo manual en entornos regulados. Otros ajustes incluyen publicación del chart en registros OCI, soporte Kustomize PostRenderer, búsquedas mejoradas en repos y tablas, además de nuevas opciones para ServiceContext, gRPC ToolQuery, filtros de deprecación, mejoras visuales en diagramas y compatibilidad con más scrapers (Harbor, Dynatrace, Kubescape).  
Fuente: [February Product Update](https://www.plural.sh/blog/february-product-update-2026/amp/).

## ElevenLabs amplía su alianza con Google Cloud
ElevenLabs y Google Cloud firmaron una extensión estratégica para usar la infraestructura de la nube, incluyendo instancias G4 con GPUs NVIDIA RTX PRO 6000 Blackwell, que amplían la capacidad de entrenamiento e inferencia de agentes de voz y localización en 70 idiomas. La colaboración deja a ElevenLabs en el Marketplace de Google Cloud para facilitar despliegues empresariales, facturación consolidada y cumplimiento (finanzas, retail, telecomunicaciones). La compañía integra los modelos Gemini dentro de su Agents Platform para razonamiento y planificación multi-paso, y agrega Veo a la Creative Platform para acelerar creación de video y audio. Google Cloud destaca que la combinación de modelos propios, aceleradores y ecosistema reduce la fricción al construir experiencias conversacionales globales. NVIDIA resalta que la alianza demuestra cómo Blackwell acelera despliegues reales y permite respuestas inmediatas, y el comunicado refuerza el posicionamiento de voz natural a escala empresarial.  
Fuente: [ElevenLabs Partners with Google Cloud for Cloud Services and the Latest NVIDIA Blackwell GPUs](https://www.prnewswire.com/news-releases/elevenlabs-partners-with-google-cloud-for-cloud-services-and-the-latest-nvidia-blackwell-gpus-302697853.html).

## Cilium 1.19 refuerza cifrado, políticas y observabilidad
Cilium 1.19 celebra diez años de desarrollo con un enfoque en endurecer la seguridad al sustituir el cifrado opcional por modos estrictos de IPsec y WireGuard que rechazan tráfico sin cifrar y alivian las exigencias de entornos regulados. El despliegue incluye Ztunnel en beta para cifrar conexiones TCP sin sidecars, nuevos defaults que limitan la apertura de políticas multiservicio al clúster local y soporte para multi-cluster mesh con comportamientos más conservadores. La versión pierde los campos menos usados `ToRequires/FromRequires`, amplía expresividad DNS y permite respuestas ICMP en bloqueos, además de promover Multi Pool IPAM a estable con compatibilidad para IPsec y enrutamiento directo. Hubble mejora visibilidad trazando paquetes con opciones IP, filtrando por estado de cifrado y etiquetando eventos de drops con la política responsable, lo que facilita debug. El informe anual resalta que Cilium domina el mercado de CNI y que la comunidad mantiene 10.000 PRs al año, mientras amplía su ecosistema hacia cargas AI y despliegues mixtos de Kubernetes y VM.  
Fuente: [Cilium at Ten Years: Stronger Encryption, Safer Policies, and Clearer Visibility for Large Clusters](https://www.infoq.com/news/2026/02/cilium-119/).

## Nvidia envía las primeras muestras de Vera Rubin
Durante la llamada de resultados Nvidia anunció que en la última semana despachó las primeras muestras de Vera Rubin, el nuevo rack-scale que combina CPU Vera y GPU Rubin con 288 GB de HBM4, para que clientes clave validen la plataforma antes de los envíos en la segunda mitad de 2026. El envío de muestras permite a socios preparar sus centros de datos de IA y completar las pruebas de interoperabilidad con los nuevos componentes antes de los lanzamientos de producción. La CFO Colette Kress reiteró que el roadmap sigue en pista, reforzando que Rubin y Vera van camino de habilitar cargas de entrenamiento e inferencia a escala exaFLOPS. Este hito llega mientras se espera que la plataforma Rubin reduzca el costo por token y multiplique el rendimiento respecto a Blackwell, y que socios como Microsoft, CoreWeave y otros preparen sus centros.  
Fuente: [Nvidia delivers first Vera Rubin AI GPU samples to customers — 88-core Vera CPU paired with Rubin GPUs with 288 GB of HBM4 memory apiece](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/nvidia-delivers-first-vera-rubin-ai-gpu-samples-to-customers-88-core-vera-cpu-paired-with-rubin-gpus-with-288-gb-of-hbm4-memory-apiece).

## Nuevos dispositivos Cloud PC de Microsoft
Microsoft presentó el 26 de febrero dos dispositivos Windows 365: el mini-PC ASUS NUC 16 para Windows 365 con factor de forma de 0.7 L, soporte para tres pantallas y gestión Intune, y el Dell Pro Desktop for Windows 365, un sobremesa compacto y fanless con múltiples opciones de montaje y conectividad. Ambos arrancan directamente en Windows CPC, llevan un sistema bloqueado sin datos o apps locales y simplifican la administración de endpoints con políticas de seguridad por defecto que no pueden desactivarse. Las unidades se integran con Windows 365 Link y la estrategia de Cloud PC para reducir la superficie de ataque y escalar escritorios virtuales desde residencias a oficinas distribuidas. Microsoft planea lanzar los dispositivos en el tercer trimestre de 2026 en Europa, Estados Unidos y 58 países, mientras prepara actualizaciones de Windows CPC (segunda mitad de 2026) con emparejamiento Bluetooth y opciones de marca en la pantalla de entrada.  
Fuente: [Announcing new Cloud PC devices designed for Windows 365](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2026/02/26/announcing-new-cloud-pc-devices-designed-for-windows-365/).

## El Synology DS725+, contra el dilema del 10GbE
La review de TechRadar sobre el DS725+ celebra su chasis compacto de dos bahías y dos ranuras NVMe, su DSM 7 confiable y su precio de 499 USD, pero lamenta la ausencia de un puerto 10GbE o ranura PCIe para añadirlo. El NAS incluye un puerto 2.5GbE, viene listo para admitir expansión DX525 y puede montar cachés NVMe mientras el sistema se configura en minutos vía find.synology.com. Aun sin 10GbE, el autor lo considera consistente para profesionales que priorizan estabilidad y ecosistema Synology, y destaca que regalaría flexibilidad para enlazarlo a switches Multi-Gig en entornos medios. También recuerda que la compañía volvió a permitir cualquier marca de discos, aunque advierte que el rendimiento puede variar frente a unidades certificadas. La conclusión es clara: si el portátil no exige 10GbE, el DS725+ ofrece potencia real para media/nube híbrida, pero hay que comparar con modelos hermanos antes de comprar.  
Fuente: [Synology DS725+ review: a compact NAS with powerful performance, and perhaps one flaw](https://www.techradar.com/pro/synology-ds725-nas-review).