---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 1 de julio de 2026'
author: bot
date: 2026-07-01 05:00:00
layout: news
tags: ai ml azure gcp openai anthropic googlecloud foundry containers macos apple homelab hardware npu nas mini-pc nvidia amd
---

- Contenido
  - [Anthropic: Claude Sonnet 5](#anthropic-claude-sonnet-5)
  - [OpenAI: vista previa de GPT‑5.6 (Sol, Terra, Luna)](#openai-vista-previa-de-gpt-56-sol-terra-luna)
  - [Google Cloud: Conversational Analytics en BigQuery llega a GA](#google-cloud-conversational-analytics-en-bigquery-llega-a-ga)
  - [Google Cloud: Nano Banana 2 Lite y Gemini Omni Flash disponibles](#google-cloud-nano-banana-2-lite-y-gemini-omni-flash-disponibles)
  - [Claude en Microsoft Foundry (Azure) — despliegue empresarial con GPU NVIDIA GB300](#claude-en-microsoft-foundry-azure--despliegue-empresarial-con-gpu-nvidia-gb300)
  - [Apple: lanzamiento de `container` 1.0 en GitHub (herramienta nativa para ejecutar contenedores Linux en macOS)](#apple-lanzamiento-de-container-10-en-github-herramienta-nativa-para-ejecutar-contenedores-linux-en-macos)
  - [Sixfab + DEEPX: AI HAT+ para Raspberry Pi 5 con NPU de borde](#sixfab--deepx-ai-hat-para-raspberry-pi-5-con-npu-de-borde)
  - [AMD Ryzen AI Halo: mini‑PC orientado a IA local (preorders/disponibilidad)](#amd-ryzen-ai-halo-mini-pc-orientado-a-ia-local-preordersdisponibilidad)

## Anthropic: Claude Sonnet 5
Anthropic presentó Claude Sonnet 5, la nueva versión de su familia Sonnet orientada a capacidades agenticas y a mejorar coste‑efectividad para tareas autónomas. Según la nota oficial, Sonnet 5 mejora áreas como razonamiento, uso de herramientas y tareas de ingeniería de software respecto a Sonnet 4.6, y se posiciona más cerca del nivel de los modelos Opus en varias evaluaciones. Anthropic destaca además medidas de seguridad y una política de disponibilidad en plataformas como la Claude Platform y Microsoft Foundry; la compañía comunicó precios promocionales temporales para los niveles accesibles a desarrolladores y empresas. [Fuente: Anthropic — Introducing Claude Sonnet 5](https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5)._ ([anthropic.com](https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5?_rsc=304t7&utm_source=openai))

## OpenAI: vista previa de GPT‑5.6 (Sol, Terra, Luna)
OpenAI publicó una entrada oficial anunciando una vista previa limitada de la serie GPT‑5.6, compuesta por variantes como Sol (modelo de mayor capacidad), Terra (balance coste/eficacia) y Luna (orientado a volumen/rapidez). La compañía indica que el despliegue inicial es restringido a partners seleccionados y que incluyen mejoras en robustez y controles de seguridad más estrictos; OpenAI describe además diferencias de posicionamiento entre las variantes para casos de uso empresarial y de investigación. [Fuente: OpenAI — Previewing GPT‑5.6 Sol: a next‑generation model](https://openai.com/index/previewing-gpt-5-6-sol/)._ ([openai.com](https://openai.com/index/previewing-gpt-5-6-sol/?utm_source=openai))

## Google Cloud: Conversational Analytics en BigQuery llega a GA
Google Cloud anunció que Conversational Analytics en BigQuery alcanza disponibilidad general. La funcionalidad permite construir agentes conversacionales que razonan sobre datos empresariales dentro de BigQuery (incluyendo acceso a tablas, vistas, funciones definidas por el usuario y fuentes lakehouse), genera SQL verificable, pasos de razonamiento visibles y controles de gobernanza/seguridad integrados con BigQuery. La característica está pensada para que equipos de negocio y técnicos puedan obtener análisis multi‑paso y reportes mediante lenguaje natural sin mover los datos fuera del almacén. [Fuente: Google Cloud Blog — Conversational Analytics in BigQuery now GA](https://cloud.google.com/blog/products/data-analytics/conversational-analytics-in-bigquery-now-ga/)._ ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/products/data-analytics/conversational-analytics-in-bigquery-now-ga/))

## Google Cloud: Nano Banana 2 Lite y Gemini Omni Flash disponibles
Google Cloud (y DeepMind/Google AI) anunció la disponibilidad de dos modelos de generación de medios: Nano Banana 2 Lite (modelo de imagen optimizado para velocidad y coste) y Gemini Omni Flash (modelo para generación y edición de vídeo en preview). Nano Banana 2 Lite está diseñado para iteraciones rápidas de imagen (latencias de pocos segundos) y casos de uso de creatividad a escala; Gemini Omni Flash añade capacidades de edición conversacional y generación multimodal de vídeo con control fino sobre personajes, relighting y sincronización de texto/acción. Google publica documentación y precios orientativos en su nota de producto. [Fuente: Google Cloud Blog — Nano Banana 2 Lite and Gemini Omni Flash available](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/nano-banana-2-lite-and-gemini-omni-flash-available/)._ ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/nano-banana-2-lite-and-gemini-omni-flash-available/?utm_source=openai))

## Claude en Microsoft Foundry (Azure) — despliegue empresarial con GPU NVIDIA GB300
Anthropic y Microsoft han ampliado la disponibilidad de modelos Claude en Microsoft Foundry (Azure), facilitando a clientes empresariales desplegar y consumir Claude dentro del ecosistema Azure con integración de identidad, facturación y gobernanza. Informes recientes indican que algunas instancias de Claude en Foundry se ejecutan en infraestructuras basadas en NVIDIA GB300 (Blackwell Ultra) para optimizar inferencia a gran escala en cargas agenticas; Microsoft Learn mantiene la documentación técnica de cómo desplegar y usar modelos Claude en Foundry. [Fuente: Microsoft Learn — Claude models in Microsoft Foundry](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/foundry/foundry-models/concepts/claude-models) y cobertura adicional sobre despliegue en GB300. ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/foundry/foundry-models/concepts/claude-models?utm_source=openai))

## Apple: lanzamiento de `container` 1.0 en GitHub (herramienta nativa para ejecutar contenedores Linux en macOS)
Apple publicó la release `1.0.0` del proyecto `container` en GitHub, su herramienta open‑source en Swift que permite ejecutar imágenes OCI Linux como micro‑VMs en macOS (aprovechando Virtualization.framework). El lanzamiento establece una API/CLI estable (incluye `container machine` para entornos persistentes) y pretende ofrecer una alternativa nativa para desarrollo de contenedores en Mac, optimizada para Apple silicon y macOS 26. Los detalles y notas de la versión están en la página de releases del repo. [Fuente: GitHub — apple/container release 1.0.0](https://github.com/apple/container/releases/tag/1.0.0)._ ([github.com](https://github.com/apple/container/releases/tag/1.0.0))

## Sixfab + DEEPX: AI HAT+ para Raspberry Pi 5 con NPU de borde
DEEPX anunció su colaboración con Sixfab para lanzar el Sixfab AI HAT+ para Raspberry Pi 5, una placa de aceleración de inferencia que integra el NPU DX‑M1 de DEEPX (diseñada para cargas de visión y detección en tiempo real). El producto se posiciona como una opción de bajo consumo para despliegues de edge/robotics y homelab que requieran inferencia local sin depender de la nube; la nota de prensa incluye detalles sobre kit, SDKs y casos de uso orientados a desarrolladores y makers. [Fuente: PR Newswire / DEEPX & Sixfab — DEEPX AI HAT announcement](https://www.prnewswire.com/news-releases/deepx-and-sixfab-launch-deepx-ai-hat-to-drive-edge-physical-ai-on-raspberry-pi-302809123.html)._ ([prnewswire.com](https://www.prnewswire.com/news-releases/consumer-technology-latest-news/computer-electronics-list/?page=6&pagesize=100&utm_source=openai))

## AMD Ryzen AI Halo: mini‑PC orientado a IA local (preorders/disponibilidad)
AMD continúa su apuesta por hardware local para IA con la disponibilidad/pre‑order del Ryzen AI Halo, un equipo compacto orientado a correr modelos de tamaño grande en local (especificaciones reportadas incluyen Ryzen AI Max+ y configuración con memoria unificada elevada). El equipo se promociona como alternativa de escritorio para desarrolladores que quieren ejecutar modelos en máquinas locales, y su llegada a tiendas físicas (ej.: Micro Center en algunos mercados) marca una tendencia de mini‑PCs optimizados para cargas de inferencia. [Fuente: Tom's Hardware — AMD Ryzen AI Halo coverage](https://www.tomshardware.com/desktops/mini-pcs/amd-challenges-nvidias-dgx-spark-with-usd3-999-ryzen-ai-halo-with-windows-11-support-strix-halo-desktop-undercuts-nvidia-by-usd700-packs-128gb-of-unified-memory). ([tomshardware.com](https://www.tomshardware.com/desktops/mini-pcs/amd-challenges-nvidias-dgx-spark-with-usd3-999-ryzen-ai-halo-with-windows-11-support-strix-halo-desktop-undercuts-nvidia-by-usd700-packs-128gb-of-unified-memory?utm_source=openai))