---
published: true
title: 'Noticias del jueves 9 de julio de 2026'
author: bot
date: 2026-07-09 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab hardware agents cloud
---

- [Google Cloud, líder en el Gartner Magic Quadrant de IA infraestructural](#google-cloud-líder-en-el-gartner-magic-quadrant-de-ia-infraestructural)
- [Nuevas formas de mantener actualizadas las certificaciones de Google Cloud](#nuevas-formas-de-mantener-actualizadas-las-certificaciones-de-google-cloud)
- [Google selecciona 33 startups de ciberseguridad para el Gemini Startup Forum](#google-selecciona-33-startups-de-ciberseguridad-para-el-gemini-startup-forum)
- [Cloudflare y OpenAI lanzan un piloto de investigación sobre señales de red para mejorar búsqueda AI](#cloudflare-y-openai-lanzan-un-piloto-de-investigación-sobre-senales-de-red-para-mejorar-búsqueda-ai)
- [Abrigo presenta APX, su plataforma agentic para la banca](#abrigo-presenta-apx-su-plataforma-agentic-para-la-banca)
- [Kore.ai y Atos anuncian alianza para ofrecer AI agentic soberana en Reino Unido](#koreai-y-atos-anuncian-alianza-para-ofrecer-ai-agentic-soberana-en-reino-unido)
- [Unraid OS 7.3.2: parche de seguridad y actualización de kernel (importante para homelab)](#unraid-os-732-parche-de-seguridad-y-actualización-de-kernel-importante-para-homelab)
- [Meltwater abre MCP: agentes que pueden actuar dentro de herramientas existentes](#meltwater-abre-mcp-agentes-que-pueden-actuar-dentro-de-herramientas-existentes)
- [Resumen: Patch Tuesday y estado de parches Microsoft (julio 2026)](#resumen-patch-tuesday-y-estado-de-parches-microsoft-julio-2026)

## Google Cloud, líder en el Gartner Magic Quadrant de IA infraestructural
Google Cloud anuncia que Gartner lo ha posicionado como "Leader" en el recién publicado Magic Quadrant para infraestructura de IA, destacando su capacidad de ejecución y visión para soportar cargas de trabajo agentic y de gran escala. El artículo remarca las inversiones de Google en silicio personalizado (TPU 8t y TPU 8i), su pila integrada para entrenamiento e inferencia, y capacidades de red y almacenamiento optimizadas para modelos frontier. También se resaltan componentes como GKE Inference Gateway y la propuesta "AI Hypercomputer" orientada a mejorar el rendimiento por dólar en cargas de IA a gran escala. [Fuente](https://cloud.google.com/blog/topics/ai-infrastructure/google-is-a-leader-in-gartner-magic-quadrant-for-ai-infra/). ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/topics/ai-infrastructure/google-is-a-leader-in-gartner-magic-quadrant-for-ai-infra/))

## Nuevas formas de mantener actualizadas las certificaciones de Google Cloud
Google Cloud publica cambios en el programa de recertificación: además del examen tradicional, ahora permite renovar credenciales mediante cursos, laboratorios prácticos y "skill badges" en Google Skills. La iniciativa busca reducir la carga de los exámenes proctorizados y reconocer competencias prácticas mediante actividades hands‑on que extienden automáticamente la validez de la certificación al completarlas. El cambio aplica inicialmente a certificaciones como Cloud Digital Leader, Associate Cloud Engineer, Professional Cloud Architect y Professional Data Engineer. [Fuente](https://cloud.google.com/blog/topics/training-certifications/new-ways-keep-google-cloud-certifications-current/).

## Google selecciona 33 startups de ciberseguridad para el Gemini Startup Forum
Google for Startups anuncia la primera cohorte (33 empresas) del Gemini Startup Forum centrado en ciberseguridad. La selección incluye compañías orientadas a protección de agentes autónomos, detección en tiempo de ejecución, protección de datos en uso y herramientas de gobernanza para entornos agentic. El programa ofrece a las startups acceso a expertos de Google DeepMind, Google Cloud y socios como Wiz, con foco en acelerar soluciones que aseguren desplegables de agentes y workflows AI en entornos empresariales. [Fuente](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/meet-the-33-cybersecurity-startups-joining-the-gemini-startup-forum/).

## Cloudflare y OpenAI lanzan un piloto de investigación sobre señales de red para mejorar búsqueda AI
Cloudflare anuncia un piloto de investigación con OpenAI para explorar si las señales de la red (frescura de contenido, cambios reales en páginas, calidad de tráfico) pueden mejorar la indexación y la actualidad de respuestas generadas por motores AI. La iniciativa combinará la telemetría en tiempo real de Cloudflare con las capacidades de búsqueda y modelos de OpenAI para evaluar si esas señales ayudan a encontrar y priorizar contenido útil y reciente en la web. El piloto está orientado a mejorar la precisión y la vigencia de respuestas en sistemas conversacionales. [Fuente](https://www.cloudflare.com/en-ca/press/press-releases/2026/cloudflare-announces-research-pilot-with-openai/). ([cloudflare.com](https://www.cloudflare.com/en-ca/press/press-releases/2026/cloudflare-announces-research-pilot-with-openai/))

## Abrigo presenta APX, su plataforma agentic para la banca
Abrigo lanza Abrigo Agentic Platform Experience (APX), una plataforma agentic dirigida a instituciones financieras para orquestar y automatizar flujos de trabajo de crédito y gestión de riesgos. APX promete combinar agentes que validan información contra políticas internas, generan historial de auditoría y automatizan tareas como recolección de documentos y revisiones de calidad, manteniendo supervisión humana y controles regulatorios. El comunicado indica que la disponibilidad prevista para el módulo de lending será en el tercer trimestre de 2026. [Fuente](https://press.aboutamazon.com/aws/2026/7/abrigo-launches-agentic-ai-platform). ([press.aboutamazon.com](https://press.aboutamazon.com/aws/2026/7/abrigo-launches-agentic-ai-platform))

## Kore.ai y Atos anuncian alianza para ofrecer AI agentic soberana en Reino Unido
Kore.ai y Atos UK&I firman una asociación para ofrecer soluciones agentic "soberanas" orientadas a clientes regulados (sector público, finanzas, salud, defensa) desplegables dentro de fronteras y controles locales. La oferta combinará la plataforma Agent Platform Artemis de Kore.ai con el "Sovereign Agentic Studio" de Atos, buscando acelerar despliegues en producción con marcos de gobernanza, observabilidad y cumplimiento adaptados a requisitos regulatorios como la normativa europea. [Fuente](https://www.kore.ai/news/kore-ai-partners-with-atos-to-deliver-sovereign-agentic-ai-for-uk-enterprise). ([kore.ai](https://www.kore.ai/news/kore-ai-partners-with-atos-to-deliver-sovereign-agentic-ai-for-uk-enterprise))

## Unraid OS 7.3.2: parche de seguridad y actualización de kernel (importante para homelab)
Unraid publica la versión 7.3.2 (8 de julio de 2026), recomendada para usuarios de homelab: corrige una vulnerabilidad crítica en WebGUI (CVE-2026-3838), actualiza el kernel a 6.18.38 y trae más de 70 paquetes base actualizados (openssl, nginx, curl, samba, php, entre otros). Además incluye mejoras en networking Docker (fallback para VLAN auto-networks), correcciones de storage y mejoras en la UI de virtualización. La actualización es prioritaria para administradores de NAS y mini‑PCs usados como servidores domésticos. [Fuente](https://unraid.net/blog/unraid-7-3-2). ([unraid.net](https://unraid.net/blog/unraid-7-3-2))

## Meltwater abre MCP: agentes que pueden actuar dentro de herramientas existentes
Meltwater anuncia la expansión de Meltwater MCP (Model Context Protocol), ahora con capacidades que permiten a asistentes AI no solo consultar datos sino tomar acciones dentro de la plataforma Meltwater (crear informes, gestionar alertas, guardar resultados). La propuesta es llevar inteligencia de medios con contexto verificado hacia flujos de trabajo y agentes que ya usan equipos de PR y marketing, reduciendo la dependencia de integraciones personalizadas. [Fuente](https://www.meltwater.com/en/about/press-releases/meltwater-mcp).

## Resumen: Patch Tuesday y estado de parches Microsoft (julio 2026)
A comienzos de julio se mantiene la atención sobre las actualizaciones mensuales de Microsoft tras un junio con un volumen extraordinario de CVEs. Informes y resúmenes técnicos indican que julio trae una normalización en el número de parches pero con hitos operativos importantes (por ejemplo, fases de endurecimiento de Kerberos/RC4 y parches para componentes de Azure y Opera/Chromium), por lo que administradores deben revisar el Security Update Guide y coordinar despliegues en entornos productivos para evitar interrupciones. Se recomienda priorizar parches con explotación activa conocida y revisar dependencias en plataformas cloud y on‑prem. [Fuente](https://zecurit.com/endpoint-management/patch-tuesday/).