---
published: true
title: 'Noticias del sábado 6 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-06 05:00:00
layout: news
tags: .NET AI ML LLMs RAG agentes Azure GCP Go Docker Kubernetes homelab NAS GPUs
---

- [Mejoras en la memoria de ChatGPT (Dreaming)](#mejoras-en-la-memoria-de-chatgpt-dreaming)
- [OpenAI: actualizaciones de seguridad y Lockdown Mode](#openai-actualizaciones-de-seguridad-y-lockdown-mode)
- [Amazon Bedrock: consola rediseñada optimizada para APIs compatibles con OpenAI/Anthropic](#amazon-bedrock-consola-rediseñada-optimizada-para-apis-compatibles-con-openaianthropic)
- [Codex: integración y guía para usar OpenAI en Amazon Bedrock](#codex-integración-y-guía-para-usar-openai-en-amazon-bedrock)
- [COMPUTEX 2026: Synology presenta DSM de nueva generación y soluciones AI on‑prem](#computex-2026-synology-presenta-dsm-de-nueva-generación-y-soluciones-ai-onprem)
- [COMPUTEX 2026: QNAP anuncia QuAgent y NAS orientados a Edge AI](#computex-2026-qnap-anuncia-quagent-y-nas-orientados-a-edge-ai)

## Mejoras en la memoria de ChatGPT (Dreaming)
OpenAI publicó el artículo "Dreaming: Better memory for a more helpful ChatGPT", anunciando el inicio del despliegue de un sistema más capaz y escalable para sintetizar memorias en ChatGPT. El objetivo es mejorar la frescura, la continuidad y la relevancia de la memoria —ordenando y resumiendo contexto de conversaciones previas para ofrecer respuestas más útiles sin depender de memorias desactualizadas— y reducir problemas de estancamiento y errores al aplicar memoria a gran escala. OpenAI describe cómo la nueva técnica (denominada "dreaming") opera en segundo plano para curar memorias y priorizar lo relevante para conversaciones futuras; también menciona evaluaciones internas y controles de privacidad para que los usuarios conserven control sobre sus datos. ([openai.com](https://openai.com/index/chatgpt-memory-dreaming/?utm_source=openai))
Fuente: [OpenAI — Dreaming: Better memory for a more helpful ChatGPT](https://openai.com/index/chatgpt-memory-dreaming/)

## OpenAI: actualizaciones de seguridad y Lockdown Mode
OpenAI y medios especializados informaron sobre mejoras y controles de seguridad relacionados con ChatGPT, incluyendo la disponibilidad y refinamiento de un "Lockdown Mode" orientado a entornos de alto riesgo. Lockdown Mode limita muchas capacidades con acceso a red para reducir la superficie de exfiltración por inyección de prompts, ofreciendo una protección determinista a costa de deshabilitar ciertas funciones; está pensado para organizaciones y administradores que manejan datos sensibles. Coberturas recientes han detallado cómo Lockdown Mode complementa otras medidas (sesiones activas, controles de cuenta y etiquetado de riesgo) sin alterar otras funcionalidades básicas como subida de ficheros o memoria por defecto. ([help.openai.com](https://help.openai.com/articles/20001061/?utm_source=openai))
Fuente: [OpenAI Help Center — Lockdown Mode](https://help.openai.com/articles/20001061/)

## Amazon Bedrock: consola rediseñada optimizada para APIs compatibles con OpenAI/Anthropic
AWS anunció un rediseño de la consola de Amazon Bedrock optimizada para experiencias compatibles con APIs de OpenAI y Anthropic. La nueva experiencia (publicada el 4 de junio) facilita crear proyectos, elegir modelos y enviar peticiones usando el endpoint `bedrock-mantle`, y permite a los clientes usar librerías compatibles de OpenAI o Anthropic con claves de Bedrock. AWS destaca que la consola renovada mejora la productividad y la integración con modelos de frontera, y prepara la gestión de modelos y agentes administrados en Bedrock. ([aws.amazon.com](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2026/06/amazon-bedrock-redesigned-console-optimized-openai-anthropic-compatible-apis/?utm_source=openai))
Fuente: [AWS — Amazon Bedrock: redesigned console optimized for OpenAI- and Anthropic-compatible APIs](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2026/06/amazon-bedrock-redesigned-console-optimized-openai-anthropic-compatible-apis/)

## Codex: integración y guía para usar OpenAI en Amazon Bedrock
OpenAI y documentación asociada han publicado guías prácticas para configurar Codex y otras herramientas para usar modelos OpenAI a través de Amazon Bedrock. La documentación detalla cómo autenticar Codex con credenciales AWS, configurar perfiles y rutas de invocación hacia modelos disponibles en Bedrock, y cómo aprovechar las integraciones para entornos empresariales que requieren controles de IAM, registro y seguridad propios de AWS. Estas guías facilitan que equipos de desarrollo que usan Codex migran o orquesten llamadas a modelos OpenAI dentro de la infraestructura de Bedrock. ([help.openai.com](https://help.openai.com/nb-no/articles/20001253-configure-codex-with-amazon-bedrock?utm_source=openai))
Fuente: [AWS / OpenAI — Guía: usar Codex con Amazon Bedrock](https://help.openai.com/nb-no/articles/20001253-configure-codex-with-amazon-bedrock)

## COMPUTEX 2026: Synology presenta DSM de nueva generación y soluciones AI on‑prem
Synology publicó un comunicado desde COMPUTEX 2026 donde presenta la siguiente generación de DiskStation Manager (DSM) y una gama de soluciones orientadas a la gestión de datos y AI local. La nueva versión de DSM se anuncia como "AI‑ready", con soporte para NAS con GPU, appliances AI on‑prem, y nuevas capacidades de orquestación y gestión (ActiveProtect, Bee Series para nube privada, mejoras en suites de productividad y vigilancia). Synology enfatiza el control de datos y la capacidad de ejecutar inferencia localmente para preservar privacidad y gobernanza. ([synology.com](https://www.synology.com/en-global/company/news/article/computex2026/Synology%20showcases%20the%20next%20generation%20DiskStation%20Manager%20and%20a%20full%20lineup%20of%20data%20management%20solutions%20at%20COMPUTEX%202026?utm_source=openai))
Fuente: [Synology — COMPUTEX 2026: next generation DiskStation Manager](https://www.synology.com/en-global/company/news/article/computex2026/Synology%20showcases%20the%20next%20generation%20DiskStation%20Manager%20and%20a%20full%20lineup%20of%20data%20management%20solutions%20at%20COMPUTEX%202026)

## COMPUTEX 2026: QNAP anuncia QuAgent y NAS orientados a Edge AI
QNAP anunció en COMPUTEX 2026 nuevas propuestas centradas en Edge AI y continuidad de negocio, incluyendo appliances y software orientados a desplegar y gestionar workloads de IA en premisa. Entre las novedades figura "QuAgent", un asistente conversacional basado en IA para administrar tareas de NAS mediante lenguaje natural, y la familia HDP for Business orientada a copias verificables y recuperación rápida; QNAP resalta soporte para plataformas con CPUs Intel Core Ultra y opciones de aceleración para inferencia local, orientadas a casos de uso empresariales y de borde. ([qnap.com](https://www.qnap.com/en-us/news/2026/qnap-at-computex-2026-driving-the-future-of-business-continuity-and-edge-ai-innovation?utm_source=openai))
Fuente: [QNAP — QNAP at COMPUTEX 2026: Edge AI and business continuity](https://www.qnap.com/en-us/news/2026/qnap-at-computex-2026-driving-the-future-of-business-continuity-and-edge-ai-innovation)

<!-- Fin de noticias -->