---
published: true
title: 'Noticias del martes 31 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-31 05:00:00
layout: news
tags: dotnet ai azure gcp golang docker kubernetes homelab hardware nvidia openai anthropic backup security
---

- [Google Cloud: retiro de Deployment Manager (efectivo hoy)](#google-cloud-retiro-de-deployment-manager-efectivo-hoy)
- [Azure: ventanas de retiro y alertas para servicios (recordatorio)](#azure-ventanas-de-retiro-y-alertas-para-servicios-recordatorio)
- [NVIDIA: llegada de Dynamic MFG/MeGA Geometry (día de lanzamiento)](#nvidia-llegada-de-dynamic-mfgmega-geometry-día-de-lanzamiento)
- [Anthropic: ajustes en límites/uso de Claude y cambios operativos recientes](#anthropic-ajustes-en-límitesuso-de-claude-y-cambios-operativos-recientes)
- [OpenAI: cierre de Sora — resumen operativo y fechas relevantes](#openai-cierre-de-sora--resumen-operativo-y-fechas-relevantes)
- [Informe: Estado rápido del ecosistema IA (análisis reciente)](#informe-estado-rápido-del-ecosistema-ia-análisis-reciente)
- [Istio: fin de soporte / cambios en ramas (impacto en clusters)](#istio-fin-de-soporte--cambios-en-ramas-impacto-en-clusters)
- [Vulnerabilidades y telemetría: resumen de parches y hallazgos recientes (Action1 / OpenClaw)](#vulnerabilidades-y-telemetría-resumen-de-parches-y-hallazgos-recientes-action1--openclaw)
- [World Backup Day: recordatorio y buenas prácticas para homelab](#world-backup-day-recordatorio-y-buenas-prácticas-para-homelab)
- [Herramientas y proyectos: iniciativas para reducir ruido de CVE en contenedores (vex8s y similares)](#herramientas-y-proyectos-iniciativas-para-reducir-ruido-de-cve-en-contenedores-vex8s-y-similares)

## Google Cloud: retiro de Deployment Manager (efectivo hoy)
Google Cloud mantiene la documentación de deprecaciones donde figura el retiro y desconexión definitiva de Deployment Manager; para equipos que aún dependen de plantillas declarativas de Deployment Manager esto implica migrar a alternativas (por ejemplo, Terraform, Config Connector, o Deployment Manager 2 si aplica) y revisar las plantillas y flujos CI/CD antes del corte efectivo. La nota oficial incluye pasos de migración y fechas concretas para quienes tengan recursos críticos gestionados por Deployment Manager. [Fuente: Google Cloud — página de deprecaciones y aviso de Deployment Manager](https://cloud.google.com/deployment-manager/docs/deprecations). citeturn0search0

## Azure: ventanas de retiro y alertas para servicios (recordatorio)
Microsoft y agregadores de actualizaciones mantienen listados de servicios y APIs con ventanas de retiro próximas o ya activas; el recordatorio de hoy enfatiza revisar el portal de actualizaciones de Azure y las notificaciones de suscripción para identificar recursos afectados (p. ej. APIs legadas o modelos de servicio con fechas de finalización de soporte) y planificar migraciones o mitigaciones. Para equipos en producción, auditar los recursos y programar pruebas de compatibilidad con los SDK/CLIs más recientes es recomendable. [Fuente: Azure Updates / resúmenes de retiros (página de actualizaciones)](https://azure.microsoft.com/updates/). citeturn9search0

## NVIDIA: llegada de Dynamic MFG/MeGA Geometry (día de lanzamiento)
Hoy es el día en que varios medios técnicos cubren la disponibilidad de las tecnologías de Mega-Geometry / Dynamic MFG anunciadas por NVIDIA para mejorar el procesamiento geométrico en tiempo real (orientado a gráficos y simulaciones complejas). El lanzamiento incluye detalles de soporte en drivers y SDKs que pueden interesar a quienes usan GPUs para simulación, render en local o workloads especializados de visión/IA: revise las notas de driver y los SDKs para aprovechar las nuevas capacidades en sistemas de homelab con GPUs recientes. [Fuente: Windows Central — cobertura del lanzamiento y características técnicas anunciadas](https://www.windowscentral.com/hardware/nvidia/nvidia-gdc-2026-rtx-dynamic-mfg-mega-geometry). citeturn1search0

## Anthropic: ajustes en límites/uso de Claude y cambios operativos recientes
Durante los últimos días Anthropic ha aplicado ajustes operativos y cambios en la gestión de capacidad/limites de uso para sus modelos Claude, que pueden traducirse en límites de uso, ventanas con prioridad y recomendaciones para arquitecturas que dependen de alto consumo. Equipos que integran Claude en producción deben revisar comunicaciones oficiales y adaptar manejos de cuota, backoff y mecanismos de cache/retrieval para minimizar interrupciones durante picos. [Fuente: Business Insider — informe sobre ajustes operativos en Anthropic y su impacto en usuarios empresariales]. citeturn8news12

## OpenAI: cierre de Sora — resumen operativo y fechas relevantes
OpenAI ha procedido al cierre de Sora (servicio/producto relacionado con generación multimodal/video), con comunicaciones a clientes afectando integraciones y contratos. El cierre implica que las integraciones que dependían de Sora deben migrar o reimplementar capacidades equivalentes con otras herramientas; revisar notificaciones oficiales de OpenAI para plazos de desactivación y opciones de exportación de datos. [Fuente: TechSpot — cobertura del cierre de Sora y sus implicaciones operativas]. citeturn5search0

## Informe: Estado rápido del ecosistema IA (análisis reciente)
Varios análisis y boletines técnicos publicados en las últimas 24–48h resumen tendencias operativas relevantes para equipos de IA: presión en cadenas de suministro de modelos, recomendaciones de seguridad para despliegues RAG y agentes, y mejores prácticas para observabilidad en pipelines de inferencia. Estos resúmenes ayudan a priorizar acciones (rotación de claves, revisión de componentes de retrieval y pruebas de regresión sobre conjuntos de prompts). [Fuente: Serious Insights / resumen de estado del ecosistema IA y recomendaciones técnicas]. citeturn4search3

## Istio: fin de soporte / cambios en ramas (impacto en clusters)
En la última ventana de mantenimiento se ha registrado el fin de soporte de determinadas ramas/patches de Istio (por ejemplo, la rama 1.27 entra en EOL en fechas muy próximas), lo que obliga a operadores de clusters a planificar actualizaciones si usan esos tracks. El impacto se refleja en la necesidad de coordinar actualizaciones de control plane y revalidar políticas de mTLS, gateways y compatibilidad con versiones de Kubernetes en producción. [Fuente: Istio release notes / página de releases y soporte]. citeturn6search1

## Vulnerabilidades y telemetría: resumen de parches y hallazgos recientes (Action1 / OpenClaw)
Investigaciones y boletines de seguridad publicados recientemente documentan hallazgos en herramientas de inventario/telemetría (p. ej. descubrimientos relacionados con OpenClaw en informes de telemetría y PA/Patch advisories) y consolidan la recomendación de aplicar parches, revisar credenciales expuestas por pipelines automatizados y auditar agentes/daemons de endpoints. Para homelabs y infra pequeña, priorizar parches críticos y auditar agentes de gestión es particularmente efectivo para reducir superficie de ataque. [Fuente: Action1 / resumen de hallazgos y parches publicados]. citeturn6search0

## World Backup Day: recordatorio y buenas prácticas para homelab
Hoy, World Backup Day recuerda la importancia de estrategias 3-2-1: mantener 3 copias de los datos, en 2 medios diferentes y 1 copia fuera del sitio. Para entornos homelab se recomiendan checklist prácticos: verificar snapshots consistentes, probar restauraciones periódicas, cifrar backups y revisar políticas de retención en NAS/mini‑PCs/GPU servers que contengan datasets de IA. Aproveche la fecha para auditar y automatizar backups críticos. [Fuente: World Backup Day — recursos y checklist para backups]. citeturn0search7

## Herramientas y proyectos: iniciativas para reducir ruido de CVE en contenedores (vex8s y similares)
Surgen proyectos y utilidades que ayudan a filtrar ruido en escaneos de imágenes y priorizar vulnerabilidades relevantes en entornos de contenedores (p. ej. iniciativas comunitarias para agrupar CVEs por exploitability y contexto de runtime). Estas herramientas son útiles para pipelines CI/CD que generan demasiadas alertas y para equipos que necesitan priorizar parches por riesgo real en producción. Revisar proyectos en GitHub y su documentación para integrarlos en workflows de build/scanning. [Fuente: discusión/proyecto en comunidad (GitHub / Reddit) sobre herramientas para reducir ruido en escaneo de contenedores]. citeturn6reddit19