---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 27 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-27 05:00:00
layout: news
tags: ai ml azure gcp kubernetes docker golang dotnet security homelab hardware github nginx openshift cloud
---

- [OpenRouter capta $113M y dobla valoración](#openrouter-capta-113m-y-dobla-valoración)
- [DuckDuckGo: instalaciones aumentan 30% tras rechazo a la búsqueda AI de Google](#duckduckgo-instalaciones-aumentan-30-tras-rechazo-a-la-búsqueda-ai-de-google)
- [Kubernetes corrige registros de CVE y publica feed CVE oficial](#kubernetes-corrige-registros-de-cve-y-publica-feed-cve-oficial)
- [Universal Music y TikTok firman acuerdo global con protecciones AI](#universal-music-y-tiktok-firman-acuerdo-global-con-protecciones-ai)
- [NGINX: vulnerabilidades críticas y explotación activa (CVE-2026-42945)](#nginx-vulnerabilidades-críticas-y-explotación-activa-cve-2026-42945)
- [GitHub confirma acceso no autorizado a repositorios internos](#github-confirma-acceso-no-autorizado-a-repositorios-internos)
- [OpenAI: problemas de login para usuarios FedRAMP reportados](#openai-problemas-de-login-para-usuarios-fedramp-reportados)
- [Red Hat publica advisory para OpenShift (26 de mayo)](#red-hat-publica-advisory-para-openshift-26-de-mayo)

## OpenRouter capta $113M y dobla valoración
OpenRouter, proveedor de infraestructura para enrutar peticiones entre múltiples modelos de IA y ofrecer un "gateway" de modelos, anunció una ronda Series B liderada por CapitalG por 113 millones de dólares, que sitúa su valoración alrededor de 1.3 billones de dólares. La empresa ha mostrado crecimiento acelerado en uso y posicionamiento como intermediario para desarrolladores que necesitan acceso a varias familias de modelos sin depender de un único proveedor. El movimiento refleja la demanda por herramientas de infraestructura que simplifiquen integrar y gobernar modelos de distintos proveedores y acelerar adopción en producto. [Fuente](https://techcrunch.com/2026/05/26/openrouter-more-than-doubles-valuation-to-1-3b-in-a-year/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/05/26/openrouter-more-than-doubles-valuation-to-1-3b-in-a-year/?utm_source=openai))

## DuckDuckGo: instalaciones aumentan 30% tras rechazo a la búsqueda AI de Google
DuckDuckGo reportó un aumento sostenido de instalaciones en EE. UU., con picos de hasta un 30% en un periodo reciente, atribuyendo el crecimiento a usuarios que buscan alternativas tras los cambios anunciados por Google en su experiencia de búsqueda con IA integrada. La compañía también señaló crecimiento en visitas a su página "AI‑free" (noai.duckduckgo.com) y destacó que su oferta de privacidad y la posibilidad de desactivar características de IA están impulsando la captación de usuarios en iOS y Android. El dato sugiere una reacción del mercado a decisiones de producto de buscadores masivos y una oportunidad para motores centrados en privacidad. [Fuente](https://techcrunch.com/2026/05/26/duckduckgo-installs-are-up-30-as-users-reject-being-force-fed-googles-ai-search/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/05/26/duckduckgo-installs-are-up-30-as-users-reject-being-force-fed-googles-ai-search/?utm_source=openai))

## Kubernetes corrige registros de CVE y publica feed CVE oficial
El proyecto Kubernetes publicó una entrada de blog y acciones relacionadas con la corrección de registros históricos de CVE que no estaban correctamente reflejados y anunció mejoras en la forma de publicar y mantener un feed oficial de CVE actualizado. El trabajo busca sanear el historial público sobre vulnerabilidades no resueltas, mejorar la trazabilidad de parches y facilitar que operadores y responsables de seguridad reciban información fiable y automática para sus pipelines de respuesta a incidentes. Para equipos que gestionan clusters en producción, la iniciativa facilita auditoría y sincronización de mitigaciones. [Fuente](https://kubernetes.io/blog/). ([kubernetes.io](https://kubernetes.io/blog/?utm_source=openai))

## Universal Music y TikTok firman acuerdo global con protecciones AI
Universal Music Group (UMG) y TikTok anunciaron un nuevo acuerdo global de licencias multi‑anual que extiende colaboraciones previas e incluye compromisos explícitos para proteger la autoría humana frente a usos no autorizados generados por IA. El pacto busca combinar acceso al amplio catálogo de UMG con herramientas comerciales y de descubrimiento de TikTok, mientras se establecen medidas para identificar y retirar música generada por IA sin autorización y mejorar la atribución y remuneración de artistas y compositores. El anuncio proviene de las comunicaciones oficiales de TikTok y PRNewswire. [Fuente](https://newsroom.tiktok.com/universal-music-group-and-tiktok-announce-a-new-global-licensing-agreement?lang=en-GB). ([newsroom.tiktok.com](https://newsroom.tiktok.com/universal-music-group-and-tiktok-announce-a-new-global-licensing-agreement?lang=en-GB&utm_source=openai))

## NGINX: vulnerabilidades críticas y explotación activa (CVE-2026-42945)
Durante las últimas semanas se han divulgado y documentado varias vulnerabilidades críticas en NGINX (entre ellas la conocida CVE‑2026‑42945 en el módulo ngx_http_rewrite_module) que han sido explotadas en entornos reales. Diversos avisos técnicos y publicaciones de equipos de seguridad describen PoC y explotación en la naturaleza; vendors y mantenedores han publicado parches y recomendaciones de mitigación. Operadores de entornos web, ingress controllers y appliances que incorporen NGINX deben priorizar la verificación de versiones, aplicar actualizaciones oficiales y revisar reglas de WAF/IPS y despliegues de ingress para reducir riesgo de ejecución remota. [Fuente](https://threatprotect.qualys.com/2026/05/14/f5-nginx-remote-code-execution-vulnerability-cve-2026-42945/). ([threatprotect.qualys.com](https://threatprotect.qualys.com/2026/05/14/f5-nginx-remote-code-execution-vulnerability-cve-2026-42945/?utm_source=openai))

## GitHub confirma acceso no autorizado a repositorios internos
GitHub publicó una actualización en su blog sobre una investigación por acceso no autorizado a repositorios internos tras la compromisión del dispositivo de un empleado (relacionado con una extensión de VS Code maliciosa). La compañía informó rotación de secretos críticos, contención y análisis forense en curso; la comunicación subraya la necesidad de revisar dependencias de desarrollo, rotación de credenciales y mitigaciones para el riesgo de compromisos en estaciones de trabajo de desarrollo. Los equipos que dependen de GitHub deben seguir las instrucciones oficiales y rotar claves si hay riesgo de exposición. [Fuente](https://github.blog/security/investigating-unauthorized-access-to-githubs-internal-repositories/). ([github.blog](https://github.blog/security/investigating-unauthorized-access-to-githubs-internal-repositories/?utm_source=openai))

## OpenAI: problemas de login para usuarios FedRAMP reportados
OpenAI registró un incidente en su página de estado relativo a problemas de login que afectaron a usuarios FedRAMP que habían cerrado sesión recientemente; el aviso fue publicado y actualizado en la página de estado oficial. El problema fue detectado y comunicado por el equipo de operaciones de OpenAI; organizaciones con requisitos regulatorios o integraciones FedRAMP deben revisar su telemetría de acceso y seguir las incidencias publicadas para recibir actualizaciones y medidas temporales sugeridas. [Fuente](https://status.openai.com/incidents/01KSJKR3EXTMKY0C287HS1BR8P). ([status.openai.com](https://status.openai.com/incidents/01KSJKR3EXTMKY0C287HS1BR8P?utm_source=openai))

## Red Hat publica advisory para OpenShift (26 de mayo)
Red Hat publicó varias erratas y actualizaciones de seguridad para OpenShift Container Platform con fecha 26 de mayo de 2026, incluyendo paquetes y correcciones para versiones mantenidas de la plataforma. La nota de errata incluye referencias a CVEs y a paquetes rpm/image fixes; administradores de clusters OpenShift en entornos empresariales deben revisar las erratas aplicables a su versión, planificar actualizaciones de imágenes y aplicar mitigaciones recomendadas por Red Hat según las políticas de mantenimiento de su organización. [Fuente](https://access.redhat.com/errata/RHSA-2026%3A20035). ([access.redhat.com](https://access.redhat.com/errata/RHSA-2026%3A20035?utm_source=openai))