---
published: true
title: 'Noticias del lunes 4 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-04 05:00:00
layout: news
tags: .net aspnet ai ml llms rag agents azure gcp go docker kubernetes homelab nas gpu npu seguridad
---

- Anthropic cerca de un joint venture de 1.5B con firmas de Wall Street
- Google y la transición de Vertex AI al Gemini Enterprise Agent Platform
- Guía práctica: sandboxes de ejecución para agentes AI
- CVE-2026-31431 (CopyFail): añadido al catálogo KEV de CISA
- Nvidia adelanta EOL de varios módulos Jetson por falta de memoria
- DC-RAG: nuevo trabajo sobre RAG (Dual-Channel Retrieval-Augmented Generation)
- Admina (v0.9.0): framework open-source para gobernanza de IA
- Nueva entrada en la base de datos de vulnerabilidades de Go (GO-2026-4462)
- Resumen de lanzamientos de modelos AI en mayo de 2026
- CVE crítico en cPanel añadido a KEV y riesgo para hosting compartido

## Anthropic cerca de un joint venture de 1.5B con firmas de Wall Street
Anthropic está en conversaciones avanzadas para cerrar un joint venture valorado en aproximadamente 1.500 millones de dólares con varias firmas de Wall Street (entre ellas Blackstone, Goldman Sachs y Hellman & Friedman). El vehículo pretende acelerar la adopción de las soluciones de Anthropic (basadas en Claude) dentro de empresas participadas por fondos de private equity, ofreciendo capacidades de integración y consultoría para proyectos donde la IA mejore operaciones y eficiencia. El acuerdo, según el reportaje, implicaría inversiones de capital por parte de Anthropic y las firmas asociadas y se enmarca en una estrategia más amplia de la compañía para expandir su presencia en clientes empresariales y explorar vías de monetización a gran escala.  
Fuente: [Wall Street Journal](https://www.wsj.com/business/deals/anthropic-nears-1-5-billion-joint-venture-with-wall-street-firms-8f5448ee)

## Google y la transición de Vertex AI al Gemini Enterprise Agent Platform
Análisis recientes señalan que Google está reposicionando su oferta cloud para centrarse en plataformas de agentes (agentic cloud). Informes y análisis describen cómo (tras anuncios en Google Cloud Next) funcionalidades de Vertex AI están siendo integradas dentro de lo que se denomina Gemini Enterprise Agent Platform, una plataforma orientada a construir, gobernar y operar flotas de agentes AI a escala empresarial. El movimiento subraya que los proveedores cloud compiten ahora por la capa de gobernanza de agentes y no solo por modelos o infra; implica además cambios en cómo se entregan capacidades de modelo, seguridad y control en entornos enterprise.  
Fuente: [TechFastForward](https://techfastforward.com/articles/google-just-buried-vertex-ai-gemini-enterprise-agent-platform-future-cloud-2026)

## Guía práctica: sandboxes de ejecución para agentes AI
Ha aparecido una guía técnica detallada sobre el diseño de sandboxes de ejecución para agentes AI que ejecutan código generado en tiempo de ejecución. El artículo explica por qué los contenedores estándar (Docker/runc) no son suficientes para workloads de agentes no confiables y propone una estrategia por capas: aislamiento por microVMs (Firecracker/Kata), gVisor para compatibilidad GPU, políticas de filesystem y red por defecto-deny, perfiles seccomp/AppArmor, límites de recursos, y trazabilidad/auditoría de egress. También cubre patrones como grabar/reproducir llamadas externas, manejo de secretos y reducción de la superficie ante prompt injection. Es lectura relevante para equipos que despliegan agentes productivos y necesitan contener ejecución de código no verificado.  
Fuente: [Augment Code — What Is an Agent Execution Sandbox?](https://www.augmentcode.com/guides/agent-execution-sandbox)

## CVE-2026-31431 (CopyFail): añadido al catálogo KEV de CISA
En los últimos días se ha elevado la alerta sobre CVE-2026-31431, apodado "CopyFail": una vulnerabilidad de escalado de privilegios locales en el kernel Linux que permite a un usuario sin privilegios obtener root mediante manipulación de la caché de páginas. La vulnerabilidad fue divulgada con PoC y ha sido añadida al catálogo Known Exploited Vulnerabilities (KEV) de CISA debido a evidencia de explotación en el mundo real. Su impacto es especialmente grave en entornos multi-tenant y contenedores, porque puede permitir escapadas desde un pod/contenedor hacia el host. Equipos de infraestructura deben priorizar parches o mitigaciones (versiones del kernel afectadas y bloqueos temporales de módulos) y reducir exposición hasta aplicar fixes oficiales.  
Fuente: [Help Net Security — Week in review (3 May 2026)](https://www.helpnetsecurity.com/2026/05/03/week-in-review-high-severity-lpe-vulnerability-in-the-linux-kernel-cpanel-0-day-exploited-for-months/)

## Nvidia adelanta EOL de varios módulos Jetson por falta de memoria
Informes de integradores y prensa especializada indican que Nvidia ha acelerado el end‑of‑life (EOL) de ciertas familias Jetson más antiguas (por ejemplo Xavier y TX2) debido a restricciones de suministro y cambios en la disponibilidad de memorias LPDDR4. Los vendedores han empezado a marcar esas SKU como NCNR (non-cancellable, non-returnable) y hay ventanas para pedidos finales, lo que implica que proyectos que dependan de esos módulos deben planificar migraciones a Orin/Thor o asegurar stock a corto plazo. Para homelab y desarrollos embebidos, esto refuerza la necesidad de evaluar alternativas cuando la plataforma base depende de componentes con ciclo de vida decreciente.  
Fuente: [Tom's Hardware — Nvidia accelerates end-of-life for some Jetson AI processors (3 May 2026)](https://www.tomshardware.com/maker-stem/nvidia-accelerates-end-of-life-for-some-jetson-ai-processors-due-to-memory-shortages-rampocalypse-sends-older-ddr4-based-modules-to-the-great-scrapheap-in-the-sky)

## DC‑RAG: un marco dual‑canal para Retrieval‑Augmented Generation (RAG)
Una publicación científica reciente (Scientific Reports, 1 May 2026) presenta DC‑RAG, una arquitectura de Retrieval‑Augmented Generation que combina dos canales de recuperación (documentos no estructurados y datos relacionales/graph‑KB) con re‑rankers y evaluación multi‑fuente para mejorar respuestas en dominios regulatorios y auditoría. El trabajo muestra mejoras en calidad de evidencias y en precisión de respuestas comparado con RAG estándar en su caso de estudio. Para equipos que construyen pipelines RAG en dominios regulados o con datos mixtos (texto + KG) este enfoque aporta ideas útiles sobre cómo fusionar y re‑valorar evidencia multicapa antes de la generación.  
Fuente: [Scientific Reports — DC‑RAG (01 May 2026)](https://www.nature.com/articles/s41598-026-50062-8)

## Admina (v0.9.0): framework open‑source para gobernanza de IA
Ha aparecido una nueva versión preliminar (v0.9.0) de Admina, un framework open‑source para gobernanza de aplicaciones de IA que incluye SDKs, un proxy de política y plugins para aplicar reglas de gobernanza (auditoría, control de datos, límites de uso) en tiempo de ejecución. El proyecto está orientado a facilitar controles de cumplimiento y políticas automatizadas en flujos que llaman a modelos LLM/servicios externos, reduciendo fricción para equipos que deben cumplir regulaciones y auditoría interna. Es una herramienta a observar si se construyen infraestructuras que requieren trazabilidad y controles integrados por diseño.  
Fuente: [Noze — Admina: Open Source framework for AI governance (2 May 2026)](https://www.noze.it/en/insights/admina-open-source/)

## Nueva entrada en la base de datos de vulnerabilidades de Go (GO‑2026‑4462)
En el rastreador de vulnerabilidades para ecosistema Go aparece la entrada GO‑2026‑4462 (mapa a CVE-2017-18915 en repositorios afectados como mattermost), y en general la lista de vulnerabilidades del ecosistema Go se ha actualizado con varios reports. Los desarrolladores y equipos que usan módulos Go deberían revisar las entradas recientes en `pkg.go.dev/vuln` y ajustar dependencias o aplicar parches upstream donde proceda; mantener inventario de módulos y usar herramientas de escaneo de dependencias sigue siendo una práctica recomendada, especialmente para servicios expuestos en cloud.  
Fuente: [pkg.go.dev — GO‑2026‑4462 (vulnerability advisory)](https://pkg.go.dev/vuln/GO-2026-4462)

## Resumen de lanzamientos y movimientos en modelos LLM (inicio de mayo 2026)
Varios resúmenes y listados de lanzamientos recogen que la ventana abril‑mayo 2026 fue intensa: actualizaciones de modelos frontera (GPT‑5.5, variantes de Gemini/Gemma, Claude Opus/Opus Mythos en previews) y múltiples previews públicos/privados que siguen empujando a las empresas a diseñar infraestructuras multi‑modelo y rutas de enrutamiento dinámico. Para equipos de ML esto significa priorizar flexibilidad en la infraestructura —rutas de fallback, despliegues multi‑AZ para modelos pesados, y testing de latencia/cost— más que fijarse en una sola familia de modelos.  
Fuente: [AIToolsRecap — New AI Model Releases May 2026 (03 May 2026)](https://aitoolsrecap.com/blog/ai-model-releases-may-2026-what-to-expect)

## cPanel: CVE crítico añadido a KEV y riesgo para hosting compartido
Otra entrada crítica en los resúmenes de seguridad de la semana fue CVE‑2026‑41940, una vulnerabilidad de bypass de autenticación en cPanel/WHM que fue añadida a la KEV y reportada como explotada en campañas masivas. Dado el uso extendido de cPanel en hosting compartido, los proveedores y administradores deben aplicar parches de inmediato o mitigar el acceso a los puertos administrativos. La combinación de este tipo de vulnerabilidades con fallos de kernel (p. ej. CopyFail) eleva la urgencia de revisión de infraestructuras web y paneles de control alojados.  
Fuente: [SANS NewsBites (Weekly) — May 1, 2026 edition (resumen de CVEs)](https://www.sans.org/newsletters/newsbites/xxviii-33)

