---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 25 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-25 05:00:00
layout: news
tags: .net aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab seguridad trivy hackerbot-claw
---

- [Trivy: nueva actualización sobre el incidente de seguridad (Mar 19–23)](#trivy-nueva-actualizaci%C3%B3n-sobre-el-incidente-de-seguridad-mar-19-23)
- [Campaña "hackerbot-claw": agentes autónomos atacando pipelines CI/CD](#campa%C3%B1a-hackerbot-claw-agentes-aut%C3%B3nomos-atacando-pipelines-cicd)
- [CVE y avisos relacionados con Trivy / acción urgente](#cve-y-avisos-relacionados-con-trivy--acci%C3%B3n-urgente)
- [Retiro de Ingress‑NGINX: recordatorio y guía de migración](#retiro-de-ingress-nginx-recordatorio-y-gu%C3%ADa-de-migraci%C3%B3n)
- [Artefactos maliciosos detectados en registros y contenedores Trivy](#artefactos-maliciosos-detectados-en-registros-y-contenedores-trivy)
- [Recomendaciones inmediatas para equipos Dev/DevOps](#recomendaciones-inmediatas-para-equipos-devdevops)
- [CIQ lanza RLC Pro AI — sistema enterprise optimizado para IA](#ciq-lanza-rlc-pro-ai--sistema-enterprise-optimizado-para-ia)

## Trivy: nueva actualización sobre el incidente de seguridad (Mar 19–23)
Aqua/Trivy publicó una actualización pública en su hilo de discusión donde documenta una segunda ola de artefactos maliciosos observados desde el 19 de marzo de 2026 y las medidas de contención aplicadas. El equipo detalla ventanas de exposición breves para varios objetos (releases, imágenes, acciones de GitHub) y confirma que se han eliminado artefactos maliciosos de los registros afectados; además ofrece indicadores de compromiso (IoC) y versiones seguras recomendadas. El comunicado subraya que, si se usaron versiones comprometidas en pipelines, hay que asumir que secretos expuestos deben rotarse y que la cadena de suministro de builds debe verificarse.  
Fuente: https://github.com/aquasecurity/trivy/discussions/10425

## Campaña "hackerbot-claw": agentes autónomos atacando pipelines CI/CD
Investigadores (StepSecurity y otros) describen una campaña automatizada —autodenominada "hackerbot-claw"— que, entre finales de febrero y principios de marzo de 2026, escaneó repositorios públicos buscando workflows de GitHub Actions mal configurados (p. ej. `pull_request_target` con tokens de escritura). El bot abrió PRs explotables, logró ejecución remota en varios proyectos y exfiltró tokens en al menos algunos casos; la técnica explotada es de bajo coste (misconfiguración de CI) pero muy efectiva a escala cuando es automatizada. El incidente subraya el riesgo de ejecutar código no confiable en runners con credenciales de repositorio.  
Fuentes: https://www.stepsecurity.io/incidents , https://orca.security/resources/blog/hackerbot-claw-github-actions-attack/

## CVE y avisos relacionados con Trivy / acción urgente
Además de los reportes de manipulación de artefactos, hay entradas en bases de vulnerabilidades y avisos públicos asociados al ecosistema afectado (por ejemplo CVE que describen problemas en integraciones y actions relacionados con Trivy). Las páginas de la base de vulnerabilidades de Aqua y listados de CVE proporcionan detalles técnicos y puntuaciones que conviene revisar para priorizar mitigaciones en imágenes y pipelines. Si su organización depende de Trivy (o de acciones que lo integran), verifique específicamente las CVE y advisories citadas en los canales oficiales.  
Fuente (ejemplo de CVE/Aviso): https://avd.aquasec.com/nvd/2026/cve-2026-26189/

## Retiro de Ingress‑NGINX: recordatorio y guía de migración
La comunidad Kubernetes confirmó que el proyecto community-maintained `ingress-nginx` entrará en modo de fin de vida en marzo de 2026. Tras esa fecha no habrá nuevas releases, correcciones ni parches de seguridad mantenidos por la comunidad; las organizaciones que lo sigan usando en producción asumen un riesgo creciente. El anuncio oficial y las entradas del blog recomiendan planificar migraciones a alternativas mantenidas (por ejemplo Gateway API, controladores comerciales o proyectos con soporte activo) y seguir guías de migración por equipos. Revisen inventario de clusters y planifiquen migración con prioridad para entornos expuestos a Internet.  
Fuente: https://kubernetes.io/blog/2026/01/29/ingress-nginx-statement/

## Artefactos maliciosos detectados en registros y contenedores Trivy
En el proceso de investigación se identificaron tags e imágenes maliciosas publicadas en registros (p. ej. Docker Hub/GHCR/ECR) bajo tags recientes (mencionados por los mantenedores). El reporte oficial enumera versiones afectadas y ventanas de tiempo en las que `latest` o tags concretos apuntaron a builds comprometidos; los equipos de respuesta de Aqua indican que ya han removido los artefactos conocidos y listan hashes legítimos para verificación. Si su flujo descarga imágenes o artifacts de Trivy (o ejecuta el instalador `get.trivy.dev`), compare hashes y evite usar tags flotantes hasta haber verificado la integridad.  
Fuente: https://github.com/aquasecurity/trivy/discussions/10425

## Recomendaciones inmediatas para equipos Dev/DevOps
- Asuma que cualquier pipeline que ejecutó versiones comprometidas pudo exponer secretos: rote tokens/credenciales inmediatamente y aplique rotación completa donde haya indicios.  
- Evite tags flotantes: pinne acciones/instaladores a commits SHA verificables y use imágenes referenciadas por digest (sha256) en lugar de `:latest`.  
- Compruebe si su CI usó `trivy-action`, `setup-trivy` o `trivy` en las ventanas de exposición y actualice a las versiones seguras indicadas por los mantenedores.  
- Revise runners y logs para detectar ejecuciones inusuales; bloquee IoC en perímetro (dominios/IP) según advisories oficiales.  
Estas recomendaciones están extraídas de los avisos y análisis publicados por los mantenedores y grupos de respuesta.  
Fuente: https://github.com/aquasecurity/trivy/discussions/10425

## CIQ lanza RLC Pro AI — sistema enterprise optimizado para IA
CIQ continúa moviendo su oferta hacia plataformas optimizadas para cargas de IA: su producto "RLC Pro AI" (Rocky Linux from CIQ para IA) y el kernel/stack asociado (CLK) están posicionados como imágenes/ediciones empresariales orientadas a optimizaciones de kernels, drivers y librerías para aceleradores (NVIDIA, AMD, etc.). La iniciativa pretende facilitar despliegues para clusters de entrenamiento e inferencia con kernels y usuariospace validados para hardware reciente; conviene a quienes gestionan infra para ML/IA en entornos on‑prem o en nubes privadas.  
Fuente: https://ciq.com/products/rocky-linux/ai/

