---
published: true
title: 'Noticias del sábado 9 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-09 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab nas gpu npu nvidia
---

- Azure: Cierre del Azure Cosmos DB Conf Skills Challenge
- Go: Notas de la versión Go 1.22
- Tooling AI: Actualización de LangSmith (PyPI)
- Cloud Infra: NVIDIA e IREN acuerdan despliegue de hasta 5 GW
- Cloud Infra / Kubernetes: IREN acuerda adquisición de Mirantis (≈$625M)
- Hardware / Supply Chain: NVIDIA y Corning anuncian asociación para fibras ópticas en EE. UU.
- AI Compute: Anthropic firma acuerdo para acceso a supercómputo de SpaceX
- Cloud‑native: Calendario de parches de Kubernetes (plazo de cherry-picks de mayo)

## Azure: Cierra el plazo del Azure Cosmos DB Conf Skills Challenge (sorteo)
Microsoft recuerda que el periodo del "Azure Cosmos DB Conf Skills Challenge" finaliza el 8 de mayo; los participantes que completen los módulos podían optar al sorteo de vouchers de examen (500 vouchers con descuento del 100% para el examen DP-420). La iniciativa forma parte del evento virtual y de la formación sobre patrones de RAG, vectores y uso de Cosmos DB como almacén para agentes y memoria. El anuncio oficial incluye instrucciones para registrarse, completar los módulos y enviar la entrada al sorteo antes del cierre.  
Fuente: [Microsoft Learn - Azure Cosmos DB Conf Skills Challenge](https://learn.microsoft.com/en-us/credentials/certifications/azure-cosmos-db-conf-skills-challenge)

## Go: Notas de la versión Go 1.22 publicadas (resumen técnico)
Las notas oficiales de Go 1.22 describen cambios significativos en el lenguaje y la herramienta: la semántica de variables en bucles `for` cambia (cada iteración crea nuevas variables), ahora es posible iterar sobre enteros con `for i := range 10`, y hay mejoras en el toolchain (PGO con mejor devirtualización, nuevas heurísticas de inlining en vista previa). También se incluye el nuevo paquete `math/rand/v2` y mejoras en `go test` y `trace`. Los desarrolladores deben revisar las notas para ver incompatibilidades muy puntuales en código que dependa de alineamientos o asunciones de baja-level.  
Fuente: [Go 1.22 Release Notes (go.dev)](https://go.dev/doc/go1.22)

## Tooling AI: LangSmith (cliente) recibe actualizaciones en PyPI
El paquete `langsmith` en PyPI muestra versiones recientes publicadas a inicios de mayo (por ejemplo, la 0.8.2 aparece con fecha 6 de mayo), indicando iteraciones en la herramienta/SDK de instrumentación para flujos LLM y trazabilidad. Las actualizaciones típicamente corrigen bugs y mejoran la integración con plataformas de evaluación y orquestación de prompts; los equipos que usan LangSmith deberían comprobar el changelog para cambios importantes antes de actualizar en producción.  
Fuente: [PyPI - langsmith (release history)](https://pypi.org/project/langsmith/)

## Cloud Infra: NVIDIA e IREN acuerdan acelerar despliegues de infraestructura AI (hasta 5 GW)
NVIDIA y IREN Limited anunciaron una asociación estratégica para apoyar el despliegue de infraestructura alineada con la arquitectura NVIDIA DSX, con la intención de facilitar el despliegue de hasta 5 gigavatios de capacidad AI a lo largo de la cartera de centros de datos de IREN. Como parte del acuerdo, IREN concedió a NVIDIA un derecho de compra de acciones (opción) por cinco años para adquirir hasta 30 millones de acciones a un precio fijado, sujeto a condiciones regulatorias. El acuerdo apunta a priorizar instalaciones iniciales en el campus Sweetwater en Texas y a escalar capacidad para clientes startups y empresas que necesiten acceso acelerado a cómputo para entrenamiento e inferencia.  
Fuente: [Yahoo Finance / GlobeNewswire - NVIDIA and IREN partnership](https://sg.finance.yahoo.com/news/nvidia-iren-announce-strategic-partnership-203400700.html)

## Cloud / Kubernetes: IREN acuerda adquirir Mirantis para ampliar su stack de operación AI (~$625M en acciones)
IREN anunció un acuerdo definitivo para adquirir Mirantis en una transacción valorada en aproximadamente $625 millones en acciones. Mirantis aporta experiencia en orquestación Kubernetes, OpenStack y la plataforma k0rdent para gestionar infraestructura AI sobre metal desnudo, VM y Kubernetes. Según los comunicados, Mirantis operaría como subsidiaria independiente y la compra busca dotar a IREN de software y capacidades de operación para poner en producción cargas AI a escala sobre su parque de GPU y centros de datos. El cierre queda sujeto a condiciones habituales y aprobaciones regulatorias.  
Fuente: [MarketChameleon / GlobeNewswire - IREN Announces Acquisition of Mirantis](https://marketchameleon.com/PressReleases/i/2298306/IREN/iren-announces-acquisition-of-mirantis-to-strengthen)

## Hardware / Supply Chain: NVIDIA y Corning anuncian asociación para reforzar fabricación óptica en EE. UU.
NVIDIA y Corning publicaron un acuerdo multianual para ampliar la manufactura de conectividad óptica en Estados Unidos: Corning aumentará su capacidad de fabricación óptica (mencionada como un incremento sustancial) y construirá nuevas plantas en Carolina del Norte y Texas, con la creación de miles de empleos según el comunicado. El objetivo declarado es garantizar suministro de soluciones de conectividad de alta velocidad para centros de datos AI y reducir cuellos de botella de infraestructura a medida que crecen las implantaciones de AI a gran escala. Las compañías detallan términos y advertencias forward‑looking en su nota oficial.  
Fuente: [Corning - NVIDIA and Corning partnership (press release)](https://www.corning.com/worldwide/en/about-us/news-events/news/news-releases/2026/05/nvidia-and-corning-announce-long-term-partnership-to-strengthen-us-manufacturing-for-ai-infrastructure.html)

## AI Compute: Anthropic obtiene acceso a Colossus (acuerdo con SpaceX) para capacidad de entrenamiento
Anthropic confirmó (vía cobertura en medios) un acuerdo para acceder al supercómputo Colossus 1 de SpaceX, lo que proporciona a la compañía una gran capacidad adicional con miles de aceleradores NVIDIA (los reportes mencionan cientos de miles de GPUs agregadas a distintas infraestructuras). El acceso permitiría a Anthropic escalar entrenamiento y cargas internas de manera notable; la cobertura también cita ampliaciones de límites y ajustes de rate limits en algunos planes de la compañía. Consultar la nota para detalles comerciales y las cifras de capacidad citadas por las fuentes.  
Fuente: [Forbes - Anthropic signs deal with SpaceX for AI supercomputer access](https://www.forbes.com/sites/jonmarkman/2026/05/06/anthropic-just-signed-a-compute-deal-with-elon-musks-spacex/)

## Cloud‑native: Calendario de parches de Kubernetes y fecha objetivo de mayo
La página oficial de releases de Kubernetes recuerda el calendario de parches mensuales; para el ciclo de mayo de 2026 el calendario marca el 8 de mayo como fecha límite para "cherry-pick" y una fecha objetivo de corte del parche en torno al 12 de mayo. Esto es relevante para equipos de plataforma y SRE que esperan backports o correcciones de seguridad: planificar merges, pruebas CI y ventanas de despliegue con antelación para integraciones en clusters productivos.  
Fuente: [Kubernetes - Patch releases (programación y plazos)](https://kubernetes.io/releases/patch-releases/)

## Nota final sobre selección
He seleccionado noticias recientes y relevantes para desarrolladores (.NET/Dev/Tooling), equipos cloud (IA, infra, Kubernetes) y operadores/homelab interesados en capacidad local y cadena de suministro (fibras, centros de datos, orquestación). Cada resumen termina con la fuente oficial o la cobertura más completa encontrada; si quieres que priorice únicamente artículos dentro de las últimas 48 horas estrictas y filtre por categoría (por ejemplo: solo .NET y Go), indícalo y actualizo la lista.