---
published: true
title: 'Noticias del martes 10 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-10 08:16:31
layout: news
tags: dotnet ai ml gcp azure golang docker kubernetes homelab seguridad
---

- Índice
  - Gemini 3 Pro: Google retira la Preview y obliga a migrar
  - Google Cloud publica notebooks y ejemplos para Gemini en Vertex AI
  - Ejecutiva de hardware de OpenAI dimite por acuerdo con el Pentágono
  - AvePoint lanza AgentPulse en disponibilidad general para gobernanza de agentes
  - Campaña "InstallFix": sitios clonados de herramientas AI distribuyen malware
  - Calendario de parches de Kubernetes: punto de publicación para marzo
  - Resumen .NET (Week 10): novedades y enlaces de la comunidad

## Gemini 3 Pro: Google retira la Preview y obliga a migrar
Google ha anunciado la retirada de la versión Preview de Gemini 3 Pro: el alias `gemini-pro-latest` se redirigió a Gemini 3.1 Pro y la instancia de Gemini 3 Pro Preview se apagó según la hoja de ruta, lo que obliga a los equipos a migrar a `gemini-3.1-pro-preview` para evitar interrupciones. La medida busca “defragmentar” capacidad y alinear el alias a la versión 3.1, pero algunos desarrolladores reportaron regresiones de rendimiento e inestabilidad en 3.1 durante la migración, lo que ha generado debate sobre plazos y compatibilidad de alias en producción. Recomendación práctica: evitar dependencias en alias `-latest` en entornos productivos y fijar versiones explícitas antes de la fecha de corte. [Fuente](https://awesomeagents.ai/news/gemini-3-1-flash-lite-preview-launch/)

## Google Cloud publica notebooks y ejemplos para Gemini en Vertex AI
Google Cloud Platform ha puesto en GitHub una colección de notebooks y ejemplos prácticos para usar modelos Gemini en Vertex AI, incluyendo demos de uso multimodal, RAG/grounding y ejemplos de integración para aplicaciones reales. Los repositorios oficiales contienen notebooks listos para ejecutarse en Colab o Vertex AI Workbench que muestran patrones de implementación, ejemplos de búsqueda semántica con BigQuery y técnicas de grounding para mejorar fiabilidad en respuestas. Esto facilita a desarrolladores y equipos de datos arrancar prototipos de RAG y agentes usando la plataforma de GCP. [Fuente](https://github.com/GoogleCloudPlatform/generative-ai)

## Ejecutiva de hardware de OpenAI dimite por acuerdo con el Pentágono
Caitlin Kalinowski, responsable de hardware/robótica en OpenAI, anunció su dimisión citando objeciones éticas al acuerdo de la compañía con el Departamento de Defensa de EE. UU. Su salida se produjo tras expresar preocupaciones sobre el uso para vigilancia doméstica sin supervisión judicial y sobre la posibilidad de sistemas autónomos letales sin autorización humana. La noticia fue difundida en medios y en redes sociales, y OpenAI declaró que revisará cláusulas del acuerdo para aclarar líneas rojas como la prohibición de vigilancia doméstica de ciudadanos. El episodio intensifica el debate sobre gobernanza y contratos entre empresas de IA y entes militares. [Fuente](https://finance.yahoo.com/news/openai-robotics-head-resigns-deal-203714099.html)

## AvePoint lanza AgentPulse en disponibilidad general para gobernanza de agentes
AvePoint anunció la disponibilidad general de AgentPulse Command Center, una plataforma destinada a la observabilidad, gobernanza y control de costes para agentes de IA autónomos que operan sobre Microsoft 365 y Google Cloud. AgentPulse ofrece visibilidad de cómo los agentes interactúan con datos corporativos, gestión del ciclo de vida de agentes, y controles para evitar despliegues “shadow AI” y riesgos de cumplimiento multicloud. La solución está planteada para equipos de seguridad y compliance que necesiten monitorizar agentes que acceden a contenido sensible y auditar decisiones automáticas. [Fuente](https://www.globenewswire.com/news-release/2026/03/09/)

## Campaña "InstallFix": sitios clonados de herramientas AI distribuyen malware
Investigadores han detectado una campaña que clona páginas de instalación de herramientas populares de IA para insertar comandos maliciosos en el “one-liner” de instalación. Los atacantes usan malvertising (Google Ads entre otros) para dirigir tráfico a páginas casi idénticas a las originales; al ejecutar el comando propuesto se descarga un infostealer. La técnica aprovecha la confianza en instaladores rápidos y en la falta de verificación de URLs por parte de usuarios. Las recomendaciones: verificar siempre fuentes oficiales (repositorios o dominios oficiales), revisar hashes y usar entornos aislados para probar instaladores desconocidos. [Fuente](https://www.securityweek.com/cloned-ai-tool-sites-distribute-malware-in-installfix-campaign/)

## Calendario de parches de Kubernetes: punto de publicación para marzo
La coordinación de parches de Kubernetes sigue el calendario mensual y el punto de publicación de marzo tenía como fecha objetivo el 10 de marzo, con plazos de cherry-pick a inicios de mes. Los equipos que mantienen clusters deben vigilar los anuncios de parches y cherry-picks para aplicar correcciones críticas de runtime o de seguridad de forma alineada con el upstream. Planificar actualizaciones regulares y validar integraciones (CRDs, CNI, CSI) antes de aplicar parches reduce riesgos de regresiones en producción. [Fuente](https://kubernetes.io/releases/patch-releases/)

## Resumen .NET (Week 10): novedades y enlaces de la comunidad
La recopilación semanal de noticias .NET (Week 10) agrupa enlaces recientes de la comunidad y blogs: desde updates de frameworks y bibliotecas hasta artículos técnicos sobre rendimiento y patrones (por ejemplo, posts sobre MonoGame, Dapper y discusiones de optimización en C#). Estos boletines siguen siendo una buena forma de detectar herramientas y posts técnicos útiles para equipos .NET/ASP.NET, así como cambios en ecosistema que merecen seguimiento por desarrolladores y responsables de plataforma. [Fuente](https://dotnetketchup.com/)

