---
published: true
title: 'Noticias del lunes 9 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-09 05:00:00
layout: news
tags: .NET AI Azure GCP Go Docker Kubernetes homelab hardware NAS GPUs NPUs
---

- [OpenAI: dimite una responsable de robótica por el acuerdo con el Pentágono](#openai-dimite-una-responsable-de-robótica-por-el-acuerdo-con-el-pentágono)
- [El Pentágono declara a Anthropic «riesgo de la cadena de suministro»; Anthropic recurrirá](#el-pent%C3%A1gono-declara-a-anthropic-riesgo-de-la-cadena-de-suministro-anthropic-recurrir%C3%A1)
- [OpenAI publica la System Card de GPT‑5.4 Thinking y anuncia mitigaciones de ciberseguridad](#openai-publica-la-system-card-de-gpt-54-thinking-y-anuncia-mitigaciones-de-ciberseguridad)
- [ChatGPT para Excel y nuevas integraciones financieras anunciadas por OpenAI](#chatgpt-para-excel-y-nuevas-integraciones-financieras-anunciadas-por-openai)
- [Azure Databricks: cambio en el formato de URL para Delta Sharing a partir del 9 de marzo de 2026](#azure-databricks-cambio-en-el-formato-de-url-para-delta-sharing-a-partir-del-9-de-marzo-de-2026)
- [Oracle Container Engine: soporte para Kubernetes 1.32.10; fin de soporte de 1.32.1 el 9 de marzo](#oracle-container-engine-soporte-para-kubernetes-13210-fin-de-soporte-de-1321-el-9-de-marzo)
- [CloudNativePG 1.28.0 disponible; EOL confirmado para la serie 1.27.x](#cloudnativepg-1280-disponible-eol-confirmado-para-la-serie-127x)
- [Google Cloud: recordatorio de desactivación planificada de Pub/Sub Lite (marzo 2026)](#google-cloud-recordatorio-de-desactivaci%C3%B3n-planificada-de-pubsub-lite-marzo-2026)
- [AKS y Windows Server: notas sobre eliminación de compatibilidad y requisitos de imagen](#aks-y-windows-server-notas-sobre-eliminaci%C3%B3n-de-compatibilidad-y-requisitos-de-imagen)
- [Flex inicia fabricación en EE. UU. de plataformas AMD Instinct MI355X (plataformas AI)](#flex-inicia-fabricacion-en-ee-uu-de-plataformas-amd-instinct-mi355x-plataformas-ai)

## OpenAI: dimite una responsable de robótica por el acuerdo con el Pentágono
Una alta ejecutiva del equipo de robótica de OpenAI ha presentado su dimisión en protesta por el acuerdo de la compañía con el Pentágono. La salida pública del cargo refleja tensiones internas sobre el uso gubernamental de herramientas de IA para aplicaciones sensibles, en particular por preocupaciones sobre vigilancia doméstica y autonomía letal. La noticia ha generado debate en el sector sobre límites éticos y transparencia en contratos de defensa, y OpenAI ha defendido que su acuerdo incluye salvaguardias explícitas contra uso para vigilancia doméstica y armas autónomas. [Fuente: Business Insider](https://www.businessinsider.com/caitlin-kalinowski-quits-openai-robotics-head-pentagon-deal-sam-altman-2026-3). ([businessinsider.com](https://www.businessinsider.com/caitlin-kalinowski-quits-openai-robotics-head-pentagon-deal-sam-altman-2026-3?utm_source=openai))

## El Pentágono declara a Anthropic «riesgo de la cadena de suministro»; Anthropic recurrirá
El Departamento de Defensa ha notificado formalmente a Anthropic que la considera un "supply-chain risk" (riesgo de la cadena de suministro), medida que puede impedir a contratistas del Pentágono trabajar con la empresa o sus productos. Anthropic ha anunciado su intención de impugnar la designación en los tribunales, argumentando que la etiqueta es jurídicamente discutible y que sus restricciones sobre uso en vigilancia o armamento no justifican la medida. La decisión ha provocado reacciones encontradas en la industria y preocupaciones sobre precedentes regulatorios para proveedores de IA. [Fuente: TechCrunch].(https://techcrunch.com/2026/03/05/anthropic-to-challenge-dods-supply-chain-label-in-court/) ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/03/05/anthropic-to-challenge-dods-supply-chain-label-in-court/?utm_source=openai))

## OpenAI publica la System Card de GPT‑5.4 Thinking y anuncia mitigaciones de ciberseguridad
OpenAI ha publicado la System Card de GPT‑5.4 Thinking, describiendo objetivos del modelo y las medidas de seguridad implementadas. GPT‑5.4 es presentado como un modelo de razonamiento avanzado que incorpora mitigaciones específicas para riesgos en ciberseguridad, según la documentación oficial. La System Card detalla límites operativos, casos de uso previstos y controles de despliegue que los equipos de producto y seguridad deben tener en cuenta. [Fuente: OpenAI (System Card GPT‑5.4 Thinking)](https://openai.com/index/gpt-5-4-thinking-system-card). ([openai.com](https://openai.com/index/gpt-5-4-thinking-system-card?utm_source=openai))

## ChatGPT para Excel y nuevas integraciones financieras anunciadas por OpenAI
OpenAI ha lanzado en beta una integración de ChatGPT para Microsoft Excel, orientada a ayudar en construcción y análisis de hojas de cálculo, y ha anunciado nuevas integraciones de datos financieros con proveedores como FactSet, Dow Jones, LSEG y S&P Global. La función permite consultas y generación de fórmulas directamente sobre celdas y pretende acelerar tareas de modelado y análisis en equipos financieros. La nota oficial describe soporte inicial en beta y enfoque en mejorar la productividad en flujos de trabajo financieros. [Fuente: OpenAI (ChatGPT for Excel)](https://openai.com/index/chatgpt-for-excel/). ([openai.com](https://openai.com/index/chatgpt-for-excel/?utm_source=openai))

## Azure Databricks: cambio en el formato de URL para Delta Sharing a partir del 9 de marzo de 2026
Azure Databricks ha anunciado una transición en el formato de URL para "open recipients" en Delta Sharing; los tokens y URLs emitidos a partir del 9 de marzo de 2026 usarán un nuevo formato por receptor para mejorar seguridad y filtrado de red. La página de Microsoft Learn describe el cambio, el periodo de coexistencia y las acciones recomendadas para proveedores que gestionan tokens; además recuerda políticas de expiración de tokens y ventanas de migración. Administradores y equipos que integren Delta Sharing deben revisar integraciones y rotación de tokens. [Fuente: Microsoft Learn (Azure Databricks – What's coming)](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/databricks/release-notes/whats-coming). ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/databricks/release-notes/whats-coming?utm_source=openai))

## Oracle Container Engine: soporte para Kubernetes 1.32.10; fin de soporte de 1.32.1 el 9 de marzo
Oracle ha publicado notas de soporte indicando que Container Engine for Kubernetes añade soporte para la versión 1.32.10 y que, a partir del 9 de marzo de 2026, cesará el soporte para Kubernetes 1.32.1. La recomendación oficial es actualizar clusters a versiones soportadas (1.32.10, 1.33.1 o 1.34.2) y planificar la migración si se sigue usando la versión antigua. Las notas incluyen pasos de actualización y avisos sobre compatibilidad de redes y firewalls. [Fuente: Oracle Release Notes (Container Engine for Kubernetes)](https://docs.oracle.com/iaas/releasenotes/conteng/conteng-K8s-1-32-10-support.htm). ([docs.oracle.com](https://docs.oracle.com/iaas/releasenotes/conteng/conteng-K8s-1-32-10-support.htm?utm_source=openai))

## CloudNativePG 1.28.0 disponible; EOL confirmado para la serie 1.27.x
CloudNativePG (operator PostgreSQL para Kubernetes) ha publicado la versión 1.28.0, que promueve a estable varias funcionalidades de alta disponibilidad y añade mejoras en gestión de fuentes externas de datos. En la nota de lanzamiento también se confirma que la serie 1.27.x llega a su EOL el 9 de marzo de 2026, por lo que los equipos deben planificar actualizaciones a 1.28 o posterior para seguir recibiendo mantenimiento y parches. [Fuente: CloudNativePG Releases](https://cloudnative-pg.io/releases/cloudnative-pg-1-28.0-released/). ([cloudnative-pg.io](https://cloudnative-pg.io/releases/cloudnative-pg-1-28.0-released/?utm_source=openai))

## Google Cloud: recordatorio de desactivación planificada de Pub/Sub Lite (marzo 2026)
Google Cloud recuerda que Pub/Sub Lite tiene un calendario de retirada planificado; la documentación indica que el servicio se dará de baja el 18 de marzo de 2026 y orienta sobre migración a Pub/Sub o Managed Service for Kafka. Los equipos que aún utilicen Pub/Sub Lite deben validar sus ventanas de migración y opciones de reescalado antes de la fecha indicada para evitar interrupciones. [Fuente: Google Cloud (Pub/Sub Lite docs)](https://cloud.google.com/pubsub/docs/pubsub-lite-documentation). ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/pubsub/docs/pubsub-lite-documentation?utm_source=openai))

## AKS y Windows Server: notas sobre eliminación de compatibilidad y requisitos de imagen
Las notas de AKS (Azure Kubernetes Service) recogen que, desde el 1 de marzo de 2026, AKS dejó de soportar pools de nodos con Windows Server 2019 para versiones de Kubernetes 1.33+. El documento aconseja revisar imágenes de nodo y planeamiento de migraciones a imágenes de sistema compatibles para evitar fallos en operaciones de escalado o en creación de node pools. Es una alerta importante para cargas Windows en clusters gestionados. [Fuente: Microsoft Learn (AKS Windows Server docs)](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/aks/learn/quick-windows-container-deploy-cli). ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/aks/learn/quick-windows-container-deploy-cli?utm_source=openai))

## Flex inicia fabricación en EE. UU. de plataformas AMD Instinct MI355X (plataformas AI)
Flex ha anunciado el inicio de la fabricación en Austin (EE. UU.) de plataformas AMD Instinct MI355X (sistemas con 8 GPUs), con la intención de escalar la producción en trimestres siguientes. El movimiento subraya esfuerzos para aumentar la capacidad de suministro local de hardware para IA y ofrece una vía de ensamblaje y pruebas avanzadas para plataformas de alto rendimiento basadas en GPU AMD. [Fuente: comunicado sobre colaboración Flex–AMD (nota de prensa)](https://www.stocktitan.net/news/FLEX/flex-announces-u-s-manufacturing-collaboration-with-amd-to-kfuuxyoe1pzy.html). ([stocktitan.net](https://www.stocktitan.net/news/FLEX/flex-announces-u-s-manufacturing-collaboration-with-amd-to-kfuuxyoe1pzy.html?utm_source=openai))

---

Si quieres que reduzca el resumen, añada o elimine noticias, o que genere la versión en otro idioma o con enlaces a artículos alternativos (por ejemplo medios oficiales frente a cobertura), dímelo y lo ajusto.