---
published: true
title: 'Noticias del viernes 13 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-13 05:00:00
layout: news
tags: .NET C# ASP.NET AI ML Azure GCP Go Docker Kubernetes homelab NAS mini-PC GPUs NPU
---

- [Parche de seguridad de Microsoft: Patch Tuesday (marzo 2026)](#parche-de-seguridad-de-microsoft-patch-tuesday-marzo-2026)
- [OpenAI retira modelos GPT en ChatGPT (marzo 2026)](#openai-retira-modelos-gpt-en-chatgpt-marzo-2026)
- [Anthropic lanza "The Anthropic Institute"](#anthropic-lanza-the-anthropic-institute)
- [Anthropic abre oficina en Sídney para Asia-Pacífico](#anthropic-abre-oficina-en-sídney-para-asia-pacífico)
- [NVIDIA publica Nemotron-3-Super en Hugging Face (modelo grande)](#nvidia-publica-nemotron-3-super-en-hugging-face-modelo-grande)
- [Docker Desktop: nueva versión con mejoras MCP y correcciones (11 mar)](#docker-desktop-nueva-versión-con-mejoras-mcp-y-correcciones-11-mar)
- [Kubernetes: v1.36 beta disponible (ciclo de lanzamiento)](#kubernetes-v136-beta-disponible-ciclo-de-lanzamiento)
- [ASUS presenta NUC 16 Pro Mini PC con NPU para IA local](#asus-presenta-nuc-16-pro-mini-pc-con-npu-para-ia-local)
- [GMKtec lanza EVO-T2 Mini PC (lanzamiento 12 mar)](#gmktec-lanza-evo-t2-mini-pc-lanzamiento-12-mar)
- [Geekom A5 en oferta: mini PC con buena relación‑precio](#geekom-a5-en-oferta-mini-pc-con-buena-relaciónprecio)
- [NVIDIA anuncia DLSS 4.5 y Dynamic Multi Frame Generation (marzo 31)](#nvidia-anuncia-dlss-45-y-dynamic-multi-frame-generation-marzo-31)
- [AMD inicia hackathon "GPU MODE" para optimizar LLMs en Instinct MI355X](#amd-inicia-hackathon-gpu-mode-para-optimizar-llms-en-instinct-mi355x)
- [Novedades en .NET: SDKs y páginas de descarga actualizadas (10 mar)](#novedades-en-net-sdks-y-páginas-de-descarga-actualizadas-10-mar)
- [Microsoft en KubeCon Europe: calendario y actividades de AKS](#microsoft-en-kubecon-europe-calendario-y-actividades-de-aks)


## Parche de seguridad de Microsoft: Patch Tuesday (marzo 2026)
Microsoft publicó su ronda mensual de parches de seguridad (Patch Tuesday) a comienzos de marzo, que incluye numerosas correcciones que afectan a productos de la familia .NET, ASP.NET, Azure y otros componentes de la plataforma. Los avisos recogen decenas de CVE, entre ellas varias vulnerabilidades de importancia elevada, y los equipos de seguridad recomiendan priorizar la evaluación y despliegue de los parches en entornos de producción. En el contexto europeo y español, el CERT nacional publicó una alerta con la lista de recursos afectados para facilitar la gestión del parcheo. [Fuente: INCIBE - Actualizaciones de seguridad de Microsoft (marzo 2026)]. ([incibe.es](https://www.incibe.es/incibe-cert/alerta-temprana/avisos/actualizaciones-de-seguridad-de-microsoft-de-marzo-de-2026?utm_source=openai))

## OpenAI retira modelos GPT en ChatGPT (marzo 2026)
OpenAI actualizó su ayuda indicando que varios modelos (incluyendo variantes recientes de la familia GPT-5 y otros modelos anteriores) han sido retirados de la interfaz de ChatGPT en fechas de febrero y marzo; las versiones retiradas seguirán estando disponibles a través de la API en los plazos que la compañía ha comunicado. El cambio afecta al acceso dentro de ChatGPT, mientras que la API mantiene disponibilidad para desarrolladores que requieran compatibilidad. [Fuente: OpenAI Help Center]. ([help.openai.com](https://help.openai.com/es-419/articles/20001051-retiring-gpt-4o-and-other-chatgpt-models?utm_source=openai))

## Anthropic lanza "The Anthropic Institute"
Anthropic anunció la creación de "The Anthropic Institute", una iniciativa orientada a investigar y ofrecer recursos sobre los desafíos que plantean los sistemas de IA de alta capacidad. El instituto pretende concentrar investigación interna y producir materiales que ayuden a la comunidad y a responsables políticos a afrontar cuestiones de seguridad, gobernanza y mitigación de riesgos asociados a modelos avanzados. [Fuente: Anthropic]. ([anthropic.com](https://www.anthropic.com/news/the-anthropic-institute?utm_source=openai))

## Anthropic abre oficina en Sídney para Asia-Pacífico
Anthropic informó que abrirá una oficina en Sídney como su cuarta sede en la región Asia-Pacífico (junto con Tokio, Bengaluru y Seúl). La expansión busca atender la demanda local en sectores como servicios financieros, salud, energía y empresas que adoptan IA a nivel empresarial, y apunta a fortalecer colaboraciones institucionales en Australia y Nueva Zelanda. [Fuente: Anthropic]. ([anthropic.com](https://www.anthropic.com/news/sydney-fourth-office-asia-pacific?utm_source=openai))

## NVIDIA publica Nemotron-3-Super en Hugging Face (modelo grande)
En Hugging Face aparece el registro público del modelo "NVIDIA‑Nemotron‑3‑Super‑120B", presentado como un modelo de gran escala optimizado para flujos de trabajo agentivos y largas ventanas de contexto (según la ficha del repositorio). La entrada incluye requisitos estimados de GPU y recomendaciones de configuración para despliegue, y aparece con fecha de anuncio reciente en la plataforma. [Fuente: Hugging Face / NVIDIA Nemotron-3-Super]. ([huggingface.co](https://huggingface.co/nvidia/NVIDIA-Nemotron-3-Super-120B-A12B-FP8?utm_source=openai))

## Docker Desktop: nueva versión con mejoras MCP y correcciones (11 mar)
Docker publicó actualizaciones de Desktop con builds recientes (listados en las notas de versión) que incluyen mejoras en el soporte de Model Context Protocol (MCP), actualizaciones de Compose, y correcciones variadas de estabilidad y arranque. Las notas oficiales indican versiones de Desktop liberadas a mediados de marzo con ajustes en herramientas relacionadas con MCP y correcciones para comportamientos de arranque y recolección de diagnósticos. [Fuente: Docker Docs - Release Notes]. ([docs.docker.com](https://docs.docker.com/desktop/release-notes/?utm_source=openai))

## Kubernetes: v1.36 beta disponible (ciclo de lanzamiento)
El calendario de lanzamiento de Kubernetes muestra que la versión v1.36 ha alcanzado hitos de pre‑lanzamiento y que ya se publicó al menos un beta durante el ciclo (con el objetivo de la liberación estable en abril). El anuncio del ciclo y el listado de hitos incluyen fechas de beta y congelados de características y documentación, útiles para equipos que planean migraciones o pruebas con la próxima versión. [Fuente: Kubernetes release notes / blog de lanzamiento]. ([kubernetes.dev](https://www.kubernetes.dev/resources/release/?utm_source=openai))

## ASUS presenta NUC 16 Pro Mini PC con NPU para IA local
ASUS anunció el NUC 16 Pro, un mini PC orientado a creadores y cargas de trabajo de IA en el borde, equipado con procesadores Intel Core Ultra Series 3, opciones con GPU Intel Arc y una NPU integrada anunciada con cifras de TOPS para inferencia local. El fabricante describe el equipo como un "Copilot+ PC" pensado para ejecutar modelos y asistentes en el dispositivo, con conectividad Wi‑Fi 7 y puertos duales 2.5G LAN para entornos profesionales. [Fuente: ASUS Pressroom]. ([press.asus.com](https://press.asus.com/news/press-releases/nuc-16-pro-mini-pc-copilot-plus-ai/?utm_source=openai))

## GMKtec lanza EVO-T2 Mini PC (lanzamiento 12 mar)
GMKtec anunció el lanzamiento del EVO‑T2, un mini PC con configuraciones que incluyen procesadores Intel Core Ultra de gama alta y soporte para hasta 128 GB de memoria; la compañía programó el debut del modelo alrededor del 12 de marzo. El equipo se posiciona como mini estación de trabajo orientada a tareas intensivas y a cargas de trabajo de IA en formato compacto. [Fuente: Wccftech / anuncio de producto]. ([wccftech.com](https://wccftech.com/gmktec-to-launch-evo-t2-mini-pc-on-march-12-up-to-intel-core-ultra-x9-388h-and-128-gb-memory/?utm_source=openai))

## Geekom A5 en oferta: mini PC con buena relación‑precio
Varios medios de hardware destacan ofertas en el Geekom A5 (mini PC) con descuentos en promociones de primavera; el modelo es señalado por su equilibrio entre precio, CPU Ryzen y potencial de expansión (RAM/almacenamiento), lo que lo hace atractivo para homelab y entornos domésticos que requieren un equipo compacto y asequible. [Fuente: Windows Central]. ([windowscentral.com](https://www.windowscentral.com/hardware/desktops/geekom-a5-ryzen-5-7430u-march-2026?utm_source=openai))

## NVIDIA anuncia DLSS 4.5 y Dynamic Multi Frame Generation (marzo 31)
NVIDIA detalló la próxima llegada de DLSS 4.5 con soporte para generación múltiple de frames (hasta 6×) y una modalidad dinámica que ajusta la multiplicación de frames para objetivos de refresco variable; la compañía ha indicado fecha de despliegue a finales de marzo para usuarios de la serie RTX 50. La mejora busca aumentar rendimiento perceptible en juegos a altas tasas de refresco. [Fuente: The Verge / PCGamer]. ([theverge.com](https://www.theverge.com/tech/892111/nvidia-dlss-4-5-6x-frame-generation-dynamic-frame-generation?utm_source=openai))

## AMD inicia hackathon "GPU MODE" para optimizar LLMs en Instinct MI355X
AMD lanzó "GPU MODE", un hackathon virtual con el objetivo de optimizar kernels y la inferencia de LLMs sobre GPU Instinct MI355X; la iniciativa ofrece un calendario de fases, retos técnicos y un premio significativo para impulsar mejoras en rendimiento de inferencia de modelos abiertos utilizando hardware AMD. El evento está orientado a ingenieros de rendimiento y equipos de investigación que trabajen en aceleración de modelos. [Fuente: AMD Developer Resources]. ([amd.com](https://www.amd.com/en/developer/resources/technical-articles/2026/new-gpumode-virtual-hackathon--e2e-model-speedrun.html?utm_source=openai))

## Novedades en .NET: SDKs y páginas de descarga actualizadas (10 mar)
La web oficial de .NET muestra actualizaciones en las páginas de descargas y registros de versiones publicadas a principios de marzo, con referencias concretas a SDKs y builds de .NET 9 y .NET 10 publicados en torno al 10 de marzo. Las páginas oficiales recogen los instaladores activos y notas de versiones relevantes para desarrolladores que gestionan entornos .NET y ASP.NET. [Fuente: dotnet.microsoft.com - descargas y política de soporte]. ([dotnet.microsoft.com](https://dotnet.microsoft.com/es-es/download?utm_source=openai))

## Microsoft en KubeCon Europe: calendario y actividades de AKS
Microsoft publicó su programa y actividades previstas para KubeCon + CloudNativeCon Europe (Ámsterdam, 23‑26 mar), incluyendo un día dedicado a AKS con sesiones técnicas, talleres y presentaciones sobre cómo integrar y operar aplicaciones orientadas a IA y Kubernetes en Azure. La agenda será relevante para equipos que utilicen AKS y busquen acercamientos prácticos a despliegues cloud‑native y soluciones de IA sobre Kubernetes. [Fuente: Microsoft Tech Community]. ([techcommunity.microsoft.com](https://techcommunity.microsoft.com/blog/appsonazureblog/microsoft-azure-at-kubecon-europe-2026--amsterdam-nl---march-23-26/4500716?utm_source=openai))