---
published: true
title: 'Noticias del martes 23 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-23 05:00:00
layout: news
tags: ai gcp googlecloud agents nvidia coreweave hardware homelab kubernetes docker go dotnet azure
---

- [Nokia y Google Cloud integran agentes Gemini en la suite de redes](#nokia-y-google-cloud-integran-agentes-gemini-en-la-suite-de-redes)
- [DICT y Google Cloud: colaboración multianual para agentes AI y ciberseguridad](#dict-y-google-cloud-colaboración-multianual-para-agentes-ai-y-ciberseguridad)
- [Google Cloud: cambios en el SDK/ADK y registro de identificadores en logging](#google-cloud-cambios-en-el-sdkadk-y-registro-de-identificadores-en-logging)
- [Google Cloud: notas de lanzamiento y ajustes en despliegues gestionados (Apache Spark)](#google-cloud-notas-de-lanzamiento-y-ajustes-en-despliegues-gestionados-apache-spark)
- [NVIDIA presenta la plataforma Vera Rubin para supercomputación en ISC 2026](#nvidia-presenta-la-plataforma-vera-rubin-para-supercomputación-en-isc-2026)
- [CoreWeave entra en el Nasdaq‑100 antes de la apertura del 22 de junio](#coreweave-entra-en-el-nasdaq100-antes-de-la-apertura-del-22-de-junio)
- [Google Cloud AI Live + Labs: evento y laboratorios (Atlanta, 23 de junio)](#google-cloud-ai-live--labs-evento-y-laboratorios-atlanta-23-de-junio)

## Nokia y Google Cloud integran agentes Gemini en la suite de redes
Nokia y Google Cloud anunciaron una asociación para integrar agentes basados en los modelos Gemini dentro de la suite Nokia Assurance Center. La colaboración incluye seis agentes especializados (por ejemplo: router, triage de eventos, razonador de anomalías y dashboard) diseñados para automatizar diagnóstico, priorización y propuestas de remediación en redes de telecomunicaciones. La arquitectura se apoya en el Agent Development Kit (ADK) y en despliegues estándar sobre Kubernetes, buscando acelerar la resolución de incidencias y reducir falsas alarmas sin eliminar al operador humano del circuito de control. Nokia indica que algunos agentes (router y event triage) ya están operativos y que la oferta estará disponible como SaaS en el Marketplace en meses posteriores, con actualizaciones continuas para ampliar capacidades. [Fuente](https://www.googlecloudpresscorner.com/2026-06-22-Nokia-and-Google-Cloud-Partner-to-Embed-AI-Agents%2C-Built-with-Googles-Gemini-Models%2C-Into-Nokias-Autonomous-Network-Product-Suite). ([googlecloudpresscorner.com](https://www.googlecloudpresscorner.com/2026-06-22-Nokia-and-Google-Cloud-Partner-to-Embed-AI-Agents%2C-Built-with-Googles-Gemini-Models%2C-Into-Nokias-Autonomous-Network-Product-Suite))

## DICT y Google Cloud: colaboración multianual para agentes AI y ciberseguridad
El Departamento de Información y Comunicaciones de Filipinas (DICT) y Google Cloud anunciaron una colaboración multianual para introducir agentes empresariales (Gemini Enterprise) y capacidades de ciberdefensa a escala nacional. El plan incluye dotar a miles de funcionarios con herramientas de agente para modernizar servicios públicos (por ejemplo: asistencia conversacional en lenguas locales, automatización de trámites y generación de informes) y desplegar un “Cybershield” centralizado para mejorar detección y respuesta entre agencias. Además se contemplan mejoras en conectividad (submarinas y terretres) para soportar tráfico de datos de IA y programas de formación/upsKilling. La iniciativa se presenta como un intento de combinar productividad (agentes) y resiliencia (ciberseguridad) en servicios gubernamentales. [Fuente](https://www.googlecloudpresscorner.com/2026-06-21-DICT-and-Google-Cloud-Partner-on-Multi-Year-AI-and-Cybersecurity-Initiatives-to-Deliver-Next-Generation-Citizen-Services). ([googlecloudpresscorner.com](https://www.googlecloudpresscorner.com/2026-06-21-DICT-and-Google-Cloud-Partner-on-Multi-Year-AI-and-Cybersecurity-Initiatives-to-Deliver-Next-Generation-Citizen-Services))

## Google Cloud: cambios en el SDK/ADK y registro de identificadores en logging
Las notas de versión del `gcloud` y los cambios relevantes para desarrolladores mencionan actualizaciones relacionadas con Gemini y el Agent Development Kit (ADK). Entre las entradas recientes aparecen nuevas APIs/flags para gestionar settings de Gemini y controles de habilitación (por ejemplo, opciones para release-channel y logging); además se documenta que, al activar la opción de registro de entradas y salidas de prompts en entornos ADK (a partir de ciertas versiones), se incluye el registro de `user.id`, lo que obliga a revisar políticas de privacidad y retención antes de habilitar dicho logging en producción. Estas modificaciones son relevantes para equipos que despliegan agentes y necesitan equilibrar trazabilidad, gobernanza y privacidad. [Fuente](https://docs.cloud.google.com/sdk/docs/release-notes). ([docs.cloud.google.com](https://docs.cloud.google.com/sdk/docs/release-notes?utm_source=openai))

## Google Cloud: notas de lanzamiento y ajustes en despliegues gestionados (Apache Spark)
En las notas de lanzamiento de Google Cloud aparecen avisos operativos recientes, entre ellos cambios en el calendario de despliegue de sub‑versiones gestionadas para servicios como Managed Service for Apache Spark (antes Dataproc on Compute Engine). Se reporta que el despliegue de nuevas sub‑minor versions se reprogramó para el 22 de junio de 2026 (ajuste de rollout), detalle importante para equipos que dependen de ventanas de mantenimiento y compatibilidad de versiones. Revisar estas notas ayuda a planificar actualizaciones y mitigaciones en clusters gestionados. [Fuente](https://docs.cloud.google.com/release-notes). ([docs.cloud.google.com](https://docs.cloud.google.com/release-notes?authuser=8&utm_source=openai))

## NVIDIA presenta la plataforma Vera Rubin para supercomputación en ISC 2026
NVIDIA presentó la plataforma Vera Rubin, un diseño de rack‑scale para supercomputación orientada a ciencia e IA que combina GPUs Rubin, CPUs Vera y conectividad NVLink/InfiniBand en arquitectura líquida de alta densidad. La compañía describe rendimiento en FP64 nativo y una gran densidad de GPU por rack (múltiples decenas hasta configuraciones muy densas), orientada a cargas HPC y modelos científicos de gran escala. Centros como LRZ, NERSC (Doudna) y Los Alamos aparecen en la nota como adoptantes previstos para sistemas basados en Vera Rubin; fabricantes como Dell, HPE y Supermicro ofrecerán sistemas NVL4. El anuncio subraya la convergencia entre HPC tradicional y entrenamiento/serving de modelos de IA a escala de laboratorio y centros de investigación. [Fuente](https://www.globenewswire.com/news-release/2026/06/22/). ([fidelity.com](https://www.fidelity.com/news/article/technology/202606220900PRIMZONEFULLFEED9750234?utm_source=openai))

## CoreWeave entra en el Nasdaq‑100 antes de la apertura del 22 de junio
CoreWeave, proveedor cloud especializado en infraestructuras para IA, fue seleccionado para entrar en el índice Nasdaq‑100 como parte del rebalanceo trimestral, con efecto previo a la apertura del mercado del 22 de junio de 2026. La incorporación refleja la importancia creciente de compañías de infraestructura GPU/AI en los índices y puede implicar compras por parte de fondos que replican el Nasdaq‑100. Para operadores y empresas de infra, la noticia confirma la consolidación del mercado de infraestructura para IA como sector estratégico. [Fuente](https://coreweave.com/news/coreweave-to-join-nasdaq-100-index). ([coreweave.com](https://coreweave.com/news/coreweave-to-join-nasdaq-100-index?utm_source=openai))

## Google Cloud AI Live + Labs: evento y laboratorios (Atlanta, 23 de junio)
Google Cloud muestra una serie de eventos “AI Live + Labs” con sesiones y laboratorios prácticos sobre uso de Gemini, agentes empresariales y herramientas de infraestructura para IA; uno de los eventos programados tuvo lugar en Atlanta el 23 de junio de 2026. Estos formatos combinan demos en vivo, laboratorios hands‑on y sesiones técnicas para desarrolladores y arquitectos interesados en desplegar agentes, usar Gemini Enterprise y optimizar despliegues en Google Cloud. Asistir o revisar materiales del evento puede ser útil para equipos que evalúan integración de agentes y RAG en producción. [Fuente](https://cloud.google.com/resources/ai-live-labs-2026?hl=ja). ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/resources/ai-live-labs-2026?hl=ja&utm_source=openai))