---
published: true
title: 'Noticias del sábado 30 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-30 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp golang docker kubernetes homelab hardware nas mini-pc gpus
---

- [Google y Blackstone lanzan joint venture para ofrecer TPUs como servicio](#google-y-blackstone-lanzan-joint-venture-para-ofrecer-tpus-como-servicio)
- [Canonical y Google publican imágenes Ubuntu certificadas para Cloud TPU VMs](#canonical-y-google-publican-im%C3%A1genes-ubuntu-certificadas-para-cloud-tpu-vms)
- [Informatica amplía su colaboración con Microsoft para datos de agente AI](#informatica-ampl%C3%ADa-su-colaboraci%C3%B3n-con-microsoft-para-datos-de-agente-ai)
- [Red Hat y Panasonic integran Device Edge en TOUGHBOOKs para edge resistente](#red-hat-y-panasonic-integran-device-edge-en-toughbooks-para-edge-resistente)
- [Incidencia en Azure West US 2 afecta conectividad el 29 de mayo](#incidencia-en-azure-west-us-2-afecta-conectividad-el-29-de-mayo)
- [Visual Studio 2026 — actualización de notas y versiones de Insiders (18.6.2)](#visual-studio-2026--actualizaci%C3%B3n-de-notas-y-versiones-de-insiders-1862)
- [Acer presenta la Veriton RA110: mini‑workstation AI con Ryzen AI Max+](#acer-presenta-la-veriton-ra110-miniworkstation-ai-con-ryzen-ai-max)
- [NVIDIA y Microsoft publican un teaser conjunto antes de Computex 2026](#nvidia-y-microsoft-publican-un-teaser-conjunto-antes-de-computex-2026)
- [Actividad reciente en ecosistema Go y señales de movimiento en GitHub (29‑may)](#actividad-reciente-en-ecosistema-go-y-senales-de-movimiento-en-github-29-may)

## Google y Blackstone lanzan joint venture para ofrecer TPUs como servicio
Blackstone anunció un joint venture con Google para crear una nueva compañía estadounidense que ofrecerá capacidad de centro de datos, operaciones, redes y acceso a los Tensor Processing Units (TPUs) de Google como un servicio de cómputo dedicado. El comunicado oficial indica que Blackstone hará una inversión inicial y que la compañía espera poner 500 MW de capacidad en línea en 2027, con planes de escalar con el tiempo; la intención es proporcionar otra vía para que empresas accedan al hardware de aceleración de Google fuera del catálogo estándar de Google Cloud. La nota subraya que Blackstone tendrá una participación mayoritaria en la nueva entidad y que esta opción apunta a atender la demanda creciente de infraestructura para cargas de trabajo de IA a gran escala. [Fuente](https://www.blackstone.com/news/press/blackstone-announces-joint-venture-with-google-to-create-new-tpu-cloud/). ([blackstone.com](https://www.blackstone.com/news/press/blackstone-announces-joint-venture-with-google-to-create-new-tpu-cloud/?utm_source=openai))

## Canonical y Google publican imágenes Ubuntu certificadas para Cloud TPU VMs
Canonical y Google Cloud anunciaron la disponibilidad de imágenes certificadas de Ubuntu para las Cloud TPU Virtual Machines, que pasan a ser la opción por defecto al crear TPU VMs. El cambio facilita ejecutar cargas ML en TPUs con imágenes de Ubuntu mantenidas y soportadas por Canonical (22.04 y 24.04 LTS según generación de TPU), simplificando la migración a entornos de producción y alineando la experiencia con la de las VM convencionales en Google Compute Engine. La medida incluye pruebas con frameworks como JAX, PyTorch y TensorFlow y pretende reducir la fricción operativa para equipos que despliegan agentes y servicios de inferencia en TPUs. [Fuente](https://ubuntu.com/blog/canonical-announces-optimized-ubuntu-images-for-tpu-virtual-machines-by-google-cloud). ([ubuntu.com](https://ubuntu.com/blog/?p=31292&utm_source=openai))

## Informatica amplía su colaboración con Microsoft para datos de agente AI
Informatica anunció el 29 de mayo una expansión de su colaboración con Microsoft para integrar su plataforma de gestión de datos con Microsoft Foundry y Microsoft Fabric, con el objetivo de ofrecer datos "de confianza" para flujos de trabajo de agentic AI y analítica a escala. La alianza busca facilitar que las organizaciones preparen y entreguen contexto alimentable a agentes y pipelines de IA mediante integraciones más profundas y disponibilidad en el ecosistema de Microsoft Foundry. El comunicado destaca la intención de mejorar la interoperabilidad entre almacenes de datos, catálogos y las soluciones de RAG/agents que requieren contexto verificado para producción. [Fuente](https://www.salesforce.com/in/news/press-releases/2026/05/29/informatica-deepens-collaboration-with-microsoft/). ([salesforce.com](https://www.salesforce.com/in/news/press-releases/2026/05/29/informatica-deepens-collaboration-with-microsoft/?utm_source=openai))

## Red Hat y Panasonic integran Device Edge en TOUGHBOOKs para edge resistente
Red Hat y Panasonic Connect anunciaron colaboración para entregar Red Hat Device Edge preinstalado en dispositivos Panasonic TOUGHBOOK, orientado a despliegues edge en entornos industriales y de misión crítica. La solución combina MicroShift (la distribución ligera de Kubernetes liderada por Red Hat), Red Hat Enterprise Linux y Ansible, proporcionando una plataforma lista para uso inmediato en hardware ruggedizado, con foco en resiliencia, seguridad y procesamiento en el extremo. El movimiento facilita casos de uso que requieren procesamiento local, baja latencia y orquestación Kubernetes en dispositivos con requisitos de robustez y cumplimiento. [Fuente](https://www.redhat.com/en/about/press-releases/red-hat-and-panasonic-connect-collaborate-enhance-durability-and-security-capabilities-edge). ([redhat.com](https://www.redhat.com/en/about/press-releases/red-hat-and-panasonic-connect-collaborate-enhance-durability-and-security-capabilities-edge?utm_source=openai))

## Incidencia en Azure West US 2 afecta conectividad el 29 de mayo
El 29 de mayo se detectó una degradación de conectividad en la región Azure West US 2 que afectó a múltiples servicios (VMs, bases de datos, AKS y otros), según rastreadores de estado y agregadores de incidencias. Los informes apuntan a un evento de alimentación eléctrica y problemas asociados en varios datacenters que provocaron latencias elevadas y errores intermitentes; los proveedores y clientes registraron comunicaciones y escalado de recuperación durante el día. Recomendable revisar Azure Service Health para impactos específicos por suscripción y validar fallbacks/zonas alternativas en arquitecturas críticas. [Fuente](https://isdown.app/status/azure/incidents/597277-active-network-connectivity-degradation-in-west-us-2). ([isdown.app](https://isdown.app/status/azure/incidents/597277-active-network-connectivity-degradation-in-west-us-2?utm_source=openai))

## Visual Studio 2026 — actualización de notas y versiones de Insiders (18.6.2)
Microsoft actualizó las notas de Visual Studio 2026 con versiones de mantenimiento/insider (referencias a 18.6.2 e Insiders builds) y contenidos relacionados con plantillas y herramientas para agentes M365 y flujos de trabajo IA. Las notas oficiales recogen correcciones, mejoras de productividad y nuevas plantillas de Agent Toolkit para Microsoft 365; además aparecen referencias a ajustes de rendimiento y soporte en el ecosistema .NET. Si trabajas con Visual Studio o con plantillas de agentes M365, conviene revisar las notas oficiales para identificar cambios que afecten a extensiones y pipelines de CI. [Fuente](https://learn.microsoft.com/visualstudio/releases/2026/release-notes). ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/sr-cyrl-rs/visualstudio/releases/2026/release-notes?utm_source=openai))

## Acer presenta la Veriton RA110: mini‑workstation AI con Ryzen AI Max+
Acer anunció el 29 de mayo la familia Veriton con la nueva Veriton RA110 AI Mini Workstation, dirigida a desarrolladores y profesionales que requieren capacidades de IA local. El equipo está descrito como un mini‑workstation Copilot+ impulsado por AMD Ryzen AI Max+ 395 y con opciones de memoria y almacenamiento orientadas a cargas locales de inferencia/entrenamiento, además de herramientas de monitoreo Acer Sense Pro para métricas de IA. La propuesta subraya la tendencia de mini‑PCs capaces de ejecutar modelos de tamaño medio en entornos de escritorio o homelab y ofrece alternativas compactas para pruebas y despliegues locales. [Fuente](https://news.acer.com/acer-unveils-comprehensive-lineup-of-veriton-workstations-and-desktops). ([news.acer.com](https://news.acer.com/acer-unveils-comprehensive-lineup-of-veriton-workstations-and-desktops?utm_source=openai))

## NVIDIA y Microsoft publican un teaser conjunto antes de Computex 2026
Microsoft y NVIDIA publicaron mensajes coordinados en redes sociales el 29 de mayo que han provocado especulación sobre un anuncio conjunto en Computex 2026, alimentando rumores sobre nuevas plataformas PC basadas en ARM o sistemas orientados a IA en el extremo cliente. La acción de marketing sugiere un reveal mayor (posibles chips N1/N1X o productos que integren capacidades de aceleración IA en cliente), pero no hay todavía especificaciones oficiales confirmadas; conviene seguir los canales de Computex y comunicados oficiales para detalles técnicos y de disponibilidad. [Fuente](https://www.tomshardware.com/laptops/nvidia-and-microsoft-tease-a-new-era-of-pc-ahead-of-computex-2026-coordinated-social-media-posts-could-indicate-that-rumored-n1x-laptops-will-be-windows-on-arm-systems). ([tomshardware.com](https://www.tomshardware.com/laptops/nvidia-and-microsoft-tease-a-new-era-of-pc-ahead-of-computex-2026-coordinated-social-media-posts-could-indicate-that-rumored-n1x-laptops-will-be-windows-on-arm-systems?utm_source=openai))

## Actividad reciente en ecosistema Go y señales de movimiento en GitHub (29‑may)
La comunidad Go muestra actividad en GitHub y en repositorios asociados con actualizaciones y PRs fechadas el 29 de mayo; la página de topics y varios proyectos populares reflejan cambios y debates sobre bibliotecas, herramientas y soporte para casos de uso cloud‑native. No se detecta una sola gran noticia de lanzamiento en las últimas 48 horas, pero la actividad comunitaria y el flujo de contribuciones mantienen a Go relevante para microservicios, Kubernetes y herramientas de infraestructura. Para seguimiento puntual, revisar repositorios oficiales y la lista de cambios en GitHub. [Fuente](https://github.com/topics/go?l=go). ([github.com](https://github.com/topics/go?l=go&utm_source=openai))