---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 22 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-22 05:00:00
layout: news
tags: dotnet ai azure gcp golang docker kubernetes homelab nas hardware
---

- Índice
  - [Anthropic y Amazon amplían su alianza y aseguran hasta 5 GW de capacidad en AWS](#anthropic-y-amazon-amplían-su-alianza-y-aseguran-hasta-5-gw-de-capacidad-en-aws)
  - [Google Cloud Next 2026: foco en "agentic cloud" y premios a partners](#google-cloud-next-2026-foco-en-agentic-cloud-y-premios-a-partners)
  - [Microsoft publica guías y posts sobre Agentic AI y Agentic DevOps](#microsoft-publica-guías-y-posts-sobre-agentic-ai-y-agentic-devops)
  - [Kubernetes v1.36 se lanza con DRA a GA y HPA scale-to-zero por defecto](#kubernetes-v136-se-lanza-con-dra-a-ga-y-hpa-scale-to-zero-por-defecto)
  - [SUSE presenta "SUSE AI Factory" junto a NVIDIA en SUSECON](#suse-presenta-suse-ai-factory-junto-a-nvidia-en-susecon)
  - [Vultr, SUSE y Dell presentan una pila abierta validada para Kubernetes + IA](#vultr-suse-y-dell-presentan-una-pila-abierta-validada-para-kubernetes-ia)
  - [Red Hat publica OpenShift Container Platform 4.21.11 (bugfixes)](#red-hat-publica-openshift-container-platform-42111-bugfixes)
  - [Actualización de seguridad para Docker (distribuciones) y reporte de incidencias en Docker Desktop](#actualización-de-seguridad-para-docker-distribuciones-y-reporte-de-incidencias-en-docker-desktop)
  - [QNAP anuncia herramienta de recuperación HDP y avances en análisis predictivo de discos](#qnap-anuncia-herramienta-de-recuperación-hdp-y-avances-en-análisis-predictivo-de-discos)
  - [Synology publica avisos de seguridad y actualizaciones de DSM (recordatorio para admins)](#synology-publica-avisos-de-seguridad-y-actualizaciones-de-dsm-recordatorio-para-admins)

## Anthropic y Amazon amplían su alianza y aseguran hasta 5 GW de capacidad en AWS
Anthropic y Amazon anunciaron una expansión de su colaboración: Amazon invertirá inicialmente 5.000 millones USD en Anthropic y podría invertir hasta 25.000 millones condicionados a hitos comerciales, mientras Anthropic se compromete a consumir más de 100.000 millones USD en servicios AWS durante la próxima década. El acuerdo incluye la reserva de hasta 5 gigavatios (GW) de capacidad en la infraestructura de Amazon para el entrenamiento y despliegue de los modelos Claude, con acceso a generaciones de chips Trainium. La noticia consolida la tendencia de grandes acuerdos entre proveedores de modelos de IA y hyperscalers para asegurar capacidad de cómputo a gran escala.  
[Fuente](https://www.anthropic.com/news/anthropic-amazon-compute)

## Google Cloud Next 2026: foco en "agentic cloud" y premios a partners
Google Cloud Next, celebrado entre el 22 y 24 de abril de 2026, centra su narrativa en la denominada "agentic cloud" — integraciones nativas de IA y agentes empresariales — y pone énfasis en la combinación de Gemini/Vertex AI con hardware TPU y soluciones de seguridad. Durante el evento se anunciaron múltiples reconocimientos a partners (premios Partner of the Year) en categorías como seguridad, modernización de infraestructuras y AI; varios proveedores (Fortinet, Zscaler, NetApp, entre otros) publicaron sus galardones. El conjunto de anuncios refuerza la estrategia de Google Cloud de posicionarse como plataforma nativa para despliegues agenticos y datos a escala.  
[Fuente](https://www.itpro.com/cloud/cloud-computing/google-cloud-next-2026-googles-unique-advantages)

## Microsoft publica guías y posts sobre Agentic AI y Agentic DevOps
Microsoft ha publicado varias entradas oficiales orientadas a la adopción de "agentic AI" en empresas: desde casos de uso sectoriales (p. ej. energía renovable) hasta una serie técnica sobre "Agentic DevOps" que cubre fundamentos, orquestación y modernización de aplicaciones. La comunicación oficial destaca Microsoft 365 E7 y Agent 365 como piezas del ecosistema para gobernar agentes empresariales y subraya la importancia de seguridad, gobernanza y fundamento de datos para desplegar agentes con confianza. Estos recursos sirven como guía práctica para equipos que planean incorporar agentes en flujos de trabajo y pipelines de desarrollo.  
[Fuente](https://blogs.microsoft.com/blog/2026/04/21/accelerating-frontier-transformation-with-microsoft-partners/)

## Kubernetes v1.36 se lanza con DRA a GA y HPA scale-to-zero por defecto
La comunidad de Kubernetes ha publicado la nueva versión menor 1.36 (lanzada el 22 de abril de 2026) que incluye alrededor de 80 mejoras; entre las más relevantes para cargas AI/ML están la graduación a GA de Dynamic Resource Allocation (DRA) para gestionar mejor aceleradores y dispositivos especializados, la activación por defecto de HPA "scale-to-zero", y varias mejoras para programación y colocación de cargas de entrenamiento (gang scheduling, workload-aware placement). La versión también avanza la migración hacia Gateway API y cambios en networking y proxys que los operadores deben planificar.  
[Fuente](https://kubernetes.io/blog/)

## SUSE presenta "SUSE AI Factory" junto a NVIDIA en SUSECON
En SUSECON 2026, SUSE anunció la "SUSE AI Factory" en colaboración con NVIDIA: una pila prevalidada para desplegar aplicaciones AI empresariales con foco en soberanía de datos y despliegue híbrido/edge. La solución integra componentes de SUSE Rancher, K3s y las herramientas de NVIDIA (NeMo, Run:ai, operadores Kubernetes y runtime seguros), buscando acelerar el paso de prototipo a producción para clientes regulados o con requisitos de control sobre la infraestructura física. El anuncio apunta a facilitar factories de IA corporativas con flujos GitOps y plantillas de despliegue.  
[Fuente](https://www.suse.com/news/suse-launches-suse-ai-factory-with-nvidia/)

## Vultr, SUSE y Dell presentan una pila abierta validada para Kubernetes + IA
Vultr, SUSE y Dell anunciaron una colaboración para ofrecer infraestructura validada para cargas Kubernetes e IA, combinando la nube y bare metal de Vultr, el software de SUSE (Rancher Prime / SUSE AI) y servidores Dell PowerEdge. La oferta está orientada a clientes que buscan una alternativa abierta y "sovereign-ready" para ejecutar workloads AI y Kubernetes en entornos on‑prem/edge/colocation con garantías de soporte y cumplimiento. La iniciativa refleja la demanda de soluciones abiertas y validadas para proyectos de IA a escala empresarial.  
[Fuente](https://siliconangle.com/2026/04/21/cloud-infrastructure-powers-global-ai-susecon/)

## Red Hat publica OpenShift Container Platform 4.21.11 (bugfixes)
Red Hat ha publicado una actualización de corrección para OpenShift Container Platform: la versión 4.21.11 (errata publicada el 21 de abril de 2026) que incluye arreglos en imágenes de contenedores y paquetes asociados para solventar varios fallos detectados. Red Hat recomienda a los administradores revisar la errata y planificar la actualización por canal correspondiente; las notas de la publicación incluyen instrucciones y enlaces a la documentación de release notes para procedimientos de upgrade.  
[Fuente](https://access.redhat.com/errata/RHBA-2026:8420)

## Actualización de seguridad para Docker (distribuciones) y reporte de incidencias en Docker Desktop
Se publicó una actualización de seguridad para paquetes de Docker en repositorios de distribuciones (aviso publicado por SUSE el 20 de abril de 2026) que corrige vulnerabilidades detectadas en componentes del ecosistema de contenedores. Además, la comunidad reportó problemas en instalaciones recientes de Docker Desktop (hilos en foros comunitarios durante el 20‑21 de abril) y se han señalado correcciones en versiones inmediatas posteriores; los administradores deben comprobar sus canales de actualización y aplicar parches o versiones con la corrección correspondiente si se ven afectados.  
[Fuente](https://www.suse.com/support/update/announcement/2026/suse-su-20261492-1)

## QNAP anuncia HDP Recovery Media Creator y avances en análisis predictivo de discos
QNAP presentó en el contexto de ferias y comunicados (20 de abril de 2026) el "HDP Recovery Media Creator", una herramienta para generar medios de recuperación (USB/ISO) orientada a recuperación de sistemas Windows usando backups almacenados en NAS QNAP. En paralelo, QNAP publicó novedades sobre su "DA Drive Analyzer", un sistema de análisis predictivo de salud de discos que incorpora técnicas de IA y que ha alcanzado hitos de patente/validación; ambas noticias son relevantes para administradores de homelab/NAS que buscan mejorar la recuperación ante desastres y el mantenimiento proactivo de discos.  
[Fuente](https://www.storagenewsletter.com/2026/04/20/nab-show-2026-qnap-releases-hdp-recovery-media-creator-building-windows-dr-media-in-usb-and-iso-formats/)

## Synology publica avisos de seguridad y actualizaciones de DSM (recordatorio para admins)
Synology mantiene publicados avisos de seguridad para DSM (últimos boletines de mitades de abril) corrigiendo varias vulnerabilidades importantes y moderadas que afectan a versiones 7.3 y 7.2.x. Los administradores de NAS domésticos y de pequeñas oficinas deben verificar las versiones de DSM instaladas y aplicar las actualizaciones recomendadas para mitigar riesgos de acceso no autorizado, ejecución remota y problemas de integridad. Este tipo de parches es crítico para entornos donde los NAS son puerta de acceso a datos y servicios locales.  
[Fuente](https://www.synology.com/en-global/support/security/Synology_SA_26_06)