---
published: true
title: 'Noticias del jueves 26 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-26 05:00:00
layout: news
tags: .net ai azure gcp go docker kubernetes homelab hardware nas gpu npu amd nvidia microsoft databricks
---

- [Microsoft anuncia Wave 3 de Copilot y Agent 365](#microsoft-anuncia-wave-3-de-copilot-y-agent-365)
- [AWS en KubeCon: demos de EKS Auto Mode y NVIDIA Dynamo on EKS](#aws-en-kubecon-demos-de-eks-auto-mode-y-nvidia-dynamo-on-eks)
- [Red Hat: keynote sobre inferencia y 'Sovereign AI' en KubeCon](#red-hat-keynote-sobre-inferencia-y-sovereign-ai-en-kubecon)
- [NVIDIA Dynamo: plataforma de inferencia distribuida para LLMs](#nvidia-dynamo-plataforma-de-inferencia-distribuida-para-llms)
- [AMD amplía la familia Ryzen AI 400 para PCs con NPU integrada](#amd-amplia-la-familia-ryzen-ai-400-para-pcs-con-npu-integrada)
- [HP presenta el EliteBoard G1a, un PC AI completo integrado en un teclado](#hp-presenta-el-eliteboard-g1a-un-pc-ai-completo-integrado-en-un-teclado)
- [Databricks publica KARL: agente RAG entrenado con RL para búsquedas empresariales](#databricks-publica-karl-agente-rag-entrenado-con-rl-para-busquedas-empresariales)
- [Actualización de mantenimiento de .NET (marzo 2026)](#actualizacion-de-mantenimiento-de-net-marzo-2026)
- [Go 1.26: cambios de lenguaje, runtime y mejoras de rendimiento](#go-126-cambios-de-lenguaje-runtime-y-mejoras-de-rendimiento)
- [vCluster v0.32 / Platform v4.7: mejoras de resiliencia y depuración para clusters virtuales](#vcluster-v032--platform-v47-mejoras-de-resiliencia-y-depuracion-para-clusters-virtuales)
- [Docker: avisos y actualizaciones de seguridad recientes en Desktop y componentes](#docker-avisos-y-actualizaciones-de-seguridad-recientes-en-desktop-y-componentes)
- [Tiiny AI y dispositivos AI portátiles: nuevas propuestas para IA local de alto tamaño de modelo](#tiiny-ai-y-dispositivos-ai-portatiles-nuevas-propuestas-para-ia-local-de-alto-tamano-de-modelo)

## Microsoft anuncia Wave 3 de Copilot y Agent 365
Microsoft publicó durante marzo su apuesta por llevar agentes largos y multi‑paso al corazón de Microsoft 365: Wave 3 de Copilot introduce Copilot Cowork (un modo agentic para tareas de larga duración dentro de Office), y la compañía ha detallado Agent 365 como plano de control para gobernanza, inventario y observabilidad de agentes empresariales. Junto a esto Microsoft anunció el paquete Microsoft 365 E7 (llamado "Frontier Suite") como oferta empresarial que unifica E5, Copilot y Agent 365, con fechas y precios publicados públicamente en su blog corporativo. La propuesta enfatiza la "diversidad de modelos" (integrando modelos de distintos proveedores) y pone foco en controles de seguridad y auditoría para reducir riesgos al desplegar agentes a escala. [Fuente](https://blogs.microsoft.com/blog/2026/03/09/introducing-the-first-frontier-suite-built-on-intelligence-trust/)

## AWS en KubeCon: demos de EKS Auto Mode y NVIDIA Dynamo on EKS
En KubeCon Amsterdam, AWS incluyó en su programación demostraciones centradas en automatización y despliegue de cargas AI/ML: una presentación de EKS Auto Mode para optimización de coste (Spot, consolidación y escalado) y una demo específica mostrando NVIDIA Dynamo ejecutándose sobre EKS para patrones de inferencia en producción. Las sesiones destacan la atención en simplificar operaciones de Kubernetes para cargas de inferencia de gran escala y la integración de optimizaciones automáticas (Karpenter y autoprovición) para reducir la gestión manual. [Fuente](https://aws.amazon.com/kubernetes/kubecon-amsterdam-2026/)

## Red Hat: keynote sobre inferencia y 'Sovereign AI' en KubeCon
Red Hat dedicó una de sus charlas principales en KubeCon a la inferencia a escala y a la necesidad de marcos que permitan control, cumplimiento y soberanía sobre despliegues de IA. La sesión abordó desafíos de gobernanza, plataformas de inferencia cloud‑native y cómo escalar pipelines de inferencia manteniendo controles regulatorios y de datos, reflejando la creciente atención del ecosistema Kubernetes en cargas AI/ML y requisitos de cumplimiento. [Fuente](https://www.redhat.com/en/events/red-hat-kubecon-cloudnativecon-europe-2026)

## NVIDIA Dynamo: plataforma de inferencia distribuida para LLMs
NVIDIA continúa impulsando Dynamo, su framework/plataforma para inferencia distribuida y de baja latencia orientada a modelos de razonamiento (LLMs). Dynamo propone desagregar etapas de inferencia (prefill/decodificación), enrutamiento LLM‑aware y offloading de KV‑cache a capas de memoria/almacenamiento para escalar la inferencia en flotas de GPUs. La compañía posiciona Dynamo como sucesor/próxima evolución de Triton para casos de uso de "AI factory" donde el rendimiento por token y la orquestación multinodo son críticos. [Fuente](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-dynamo-open-source-library-accelerates-and-scales-ai-reasoning-models)

## AMD amplía la familia Ryzen AI 400 para PCs con NPU integrada
AMD anunció la expansión de la familia Ryzen AI 400 (incluyendo variantes PRO) para escritorio y portátiles, equipos diseñados para ofrecer aceleración on‑device vía NPUs integradas (documentadas hasta ~50 TOPS en la documentación de AMD). Estos procesadores están orientados a habilitar experiencias Copilot+ en Windows y a permitir inferencia y funciones AI locales en PCs y mini‑PCs, con apoyo de OEMs que ya comienzan a integrar estos chips en sistemas comerciales. AMD publicó notas oficiales describiendo disponibilidad y posicionamiento para cliente y empresa. [Fuente](https://www.amd.com/en/newsroom/press-releases/2026-3-2-amd-gives-consumers-and-businesses-more-ai-pc-opti.html)

## HP presenta el EliteBoard G1a, un PC AI completo integrado en un teclado
HP puso en catálogo el EliteBoard G1a, un concepto de "PC AI" contenido en la carcasa de un teclado profesional: un dispositivo Copilot+ con NPU integrada y diseño pensado para entornos de trabajo híbridos. HP publica especificaciones y materiales de prensa indicando soporte para rendimiento local de IA, opciones de batería y medidas de seguridad empresarial (HP Wolf Security) para proteger flujos de trabajo con agentes y modelos locales. El formato apunta a escenarios de homelab/IT donde la portabilidad y la privacidad de datos son relevantes. [Fuente](https://www.hp.com/us-en/newsroom/press-releases/2026/hp-reimagines-the-desk.html)

## Databricks publica KARL: agente RAG entrenado con RL para búsquedas empresariales
Databricks presentó KARL (Knowledge Agents via Reinforcement Learning), un agente RAG entrenado con nuevas técnicas RL (OAPL) que, según la compañía, está diseñado para manejar múltiples comportamientos de búsqueda empresarial (desde búsquedas de entidad hasta síntesis cross‑document). Databricks publicó resultados en su propio benchmark (KARLBench) y describió ventajas en costo y latencia frente a comparadores en su evaluación, además de explicar aspectos de entrenamiento y limitaciones actuales. La noticia incluye entrevistas y detalles técnicos recogidos por la prensa especializada. [Fuente](https://venturebeat.com/data/databricks-built-a-rag-agent-it-says-can-handle-every-kind-of-enterprise//)

## Actualización de mantenimiento de .NET (marzo 2026)
Microsoft publicó el resumen de servicing para .NET y .NET Framework de marzo de 2026, enumerando correcciones de seguridad y arreglos aplicados en las ramas soportadas (.NET 10, 9, 8 y .NET Framework según corresponde). El boletín detalla CVEs corregidos y recomienda que equipos que usan entornos .NET revisen los parches de seguridad y actualicen las dependencias en sus pipelines de CI/CD para mitigar vulnerabilidades conocidas. [Fuente](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/dotnet-and-dotnet-framework-march-2026-servicing-updates)

## Go 1.26: cambios de lenguaje, runtime y mejoras de rendimiento
La versión Go 1.26 fue publicada con dos cambios de lenguaje (por ejemplo, `new` permite expresiones) y mejoras significativas del runtime (incluyendo el recolector "Green Tea" habilitado por defecto y reducciones de overhead en cgo). La release incluye además mejoras en herramientas (`go fix` modernizado), nuevas APIs y mejoras de pprof y soporte de plataformas; los detalles aparecen en las notas oficiales de la release. [Fuente](https://tip.golang.org/doc/go1.26)

## vCluster v0.32 / Platform v4.7: mejoras de resiliencia y depuración para clusters virtuales
vCluster (Loft) publicó cambios recientes en su changelog con foco en resiliencia, debugging y operaciones day‑2: nuevo Debug Shell, mejor observabilidad y manejo de etcd embebido; además se mencionan migraciones de configuración y notas sobre compatibilidades. Estas novedades son relevantes para equipos que usan virtual clusters para entornos multi‑tenant o para desarrollar entornos reproducibles en homelab/edge. [Fuente](https://releases.loft.io/changelog)

## Docker: avisos y actualizaciones de seguridad recientes en Desktop y componentes
La documentación de Docker refleja actualizaciones de seguridad en Docker Desktop (últimos parches corrigen CVEs en subsistemas como gRPC‑FUSE y otros componentes), y mantiene un feed de advertencias y versiones afectadas. Si usas Docker Desktop o infra basada en Moby/BuildKit/runc, comprueba las versiones y aplica los parches recomendados por Docker para reducir exposición. [Fuente](https://docs.docker.com/security/security-announcements/)

## Tiiny AI y dispositivos AI portátiles: nuevas propuestas para IA local de alto tamaño de modelo
Varios artículos recientes recogen propuestas de startups y fabricantes que buscan llevar modelos grandes a dispositivos locales o compactos (desde soluciones "pocket" capaces de ejecutar LLMs grandes según sus creadores, hasta mini‑PCs con NPUs). Estas propuestas aún requieren validación independiente sobre prestaciones reales y consumo, pero muestran la tendencia a impulsar la inferencia local y homelab para IA avanzada. Conviene mantenerse crítico con claims de rendimiento hasta ver pruebas públicas reproducibles. [Fuente](https://www.livescience.com/technology/computing/meet-the-worlds-smallest-ai-supercomputer-it-packs-doctorate-level-intelligence-its-makers-say-and-can-fit-into-your-pocket)