---
published: true
title: 'Noticias del viernes 19 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-19 05:00:00
layout: news
tags: ai ml gcp azure microsoft docker kubernetes golang homelab hardware nvidia vultr energy
---

- [Microsoft busca capacidad extra en AWS para GitHub](#microsoft-busca-capacidad-extra-en-aws-para-github)
- [Google: Gemini CLI se migra a Antigravity CLI (cambio efectivo)](#google-gemini-cli-se-migra-a-antigravity-cli-cambio-efectivo)
- [Gemini API: rechazo de 'standard keys' sin restricciones desde 19 de junio](#gemini-api-rechazo-de-standard-keys-sin-restricciones-desde-19-de-junio)
- [DeepL abre oficina en San Francisco y suma al equipo de Mixhalo](#deepl-abre-oficina-en-san-francisco-y-suma-al-equipo-de-mixhalo)
- [Vultr elige a HPE y NVIDIA para ampliación de sus centros AI](#vultr-elige-a-hpe-y-nvidia-para-ampliación-de-sus-centros-ai)
- [Reguladores y FERC: movimiento para acelerar interconexiones eléctricas para grandes cargas (data centers)](#reguladores-y-ferc-movimiento-para-acelerar-interconexiones-eléctricas-para-grandes-cargas-data-centers)
- [Incidente en mcr.microsoft.com: picos de 401 afectaron pulls de imágenes (.NET) a mediados de junio](#incidente-en-mcrmicrosoftcom-picos-de-401-afectaron-pulls-de-imágenes-net-a-mediados-de-junio)
- [Docker Engine: corrección para una vulnerabilidad de descompresión (CVE) en versiones recientes](#docker-engine-corrección-para-una-vulnerabilidad-de-descompresión-cve-en-versiones-recientes)
- [Computex: ASUS Ascent QN10, mini‑PC ARM con NPU para AI en el borde](#computex-asus-ascent-qn10-minipc-arm-con-npu-para-ai-en-el-borde)
- [Computex / NVIDIA + Microsoft: RTX Spark impulsa PCs y mini‑PCs capaces de LLMs locales](#computex--nvidia--microsoft-rtx-spark-impulsa-pcs-y-minipcs-capaces-de-llms-locales)

## Microsoft busca capacidad extra en AWS para GitHub
Informes recientes indican que, tras episodios de sobrecarga y problemas de fiabilidad vinculados al uso intensivo de agentes/IA en la plataforma, GitHub (propiedad de Microsoft) está buscando capacidad adicional en proveedores externos, incluyendo AWS, para asegurar capacidad de cómputo y elasticidad mientras adapta su infraestructura. La decisión refleja el aumento en la demanda de operaciones automatizadas y de model‑driven workflows que están ejerciendo presión sobre las plataformas de hosting de código. Microsoft ha reconocido que explora estrategias multicloud para garantizar la escalabilidad y la continuidad del servicio. [Fuente: Windows Central].
https://www.windowscentral.com/microsoft/rampant-ai-driven-github-outages-force-microsoft-into-an-unlikely-alliance-amazon-steps-in-to-keep-code-in-line

## Google: Gemini CLI se migra a Antigravity CLI (cambio efectivo)
Google ha publicado el plan de transición de su terminal agent Gemini CLI hacia la nueva plataforma y CLI llamada Antigravity. El mensaje oficial resume motivos técnicos (arquitectura unificada y ejecución asíncrona de agentes) y fija el calendario: desde el 18 de junio de 2026 el acceso de usuarios individuales en los niveles gratuitos y ciertos planes dejaría de ser servido por Gemini CLI, invitando a migrar a Antigravity CLI y a la documentación de migración. El cambio afecta especialmente flujos terminal‑first y automatizaciones que dependían del binario y su pool de cuotas; Google mantiene soporte distinto para clientes empresariales y claves pagadas. [Fuente: Google Developers Blog].
https://developers.googleblog.com/en/an-important-update-transitioning-gemini-cli-to-antigravity-cli/

## Gemini API: rechazo de 'standard keys' sin restricciones desde 19 de junio
La documentación oficial de la Gemini API indica que Google está transitando del uso de "standard API keys" a "authorization (auth) keys" más seguras. Según las notas, el 19 de junio de 2026 la Gemini API empezará a rechazar peticiones autenticadas con standard keys que no tengan restricciones (las standard keys con restricciones explícitas seguirán funcionando). El objetivo es mejorar control de acceso, detección rápida de claves filtradas y evitar usos no autorizados; se recomienda migrar a auth keys ligadas a cuentas de servicio para producción. [Fuente: documentación oficial Gemini API].
https://ai.google.dev/gemini-api/docs/api-key

## DeepL abre oficina en San Francisco y suma al equipo de Mixhalo
DeepL anunció la incorporación del equipo y tecnología de Mixhalo (plataforma de audio de baja latencia) y la apertura de su primera oficina en San Francisco. La operación busca fortalecer DeepL Voice y capacidades de latencia ultra‑baja para escenarios como eventos en vivo, retransmisión y soporte en tiempo real, además de acelerar la expansión en el mercado estadounidense. Para quien construye soluciones de voz o agentes conversacionales, esto amplía las opciones para despliegues de TTS/ASR con requisitos de latencia muy estrictos. [Fuente: comunicado de prensa DeepL / PR Newswire].
https://www.prnewswire.com/news-releases/deepl-expands-into-silicon-valley-adds-mixhalo-team-and-technology-to-accelerate-voice-ai-at-scale-302803073.html

## Vultr elige a HPE y NVIDIA para ampliación de sus centros AI
Vultr ha anunciado la selección de soluciones de HPE y NVIDIA para su próxima ola de despliegues orientados a inferencia y cargas AI empresariales. El acuerdo contempla sistemas rack‑scale con aceleradores NVIDIA GB300 NVL72 mediante integraciones HPE, networking de alta velocidad (Spectrum‑X) y soporte de enfriamiento líquido, buscando reducir latencia para inferencia y ofrecer opciones de capacidad dedicada en su red global. Es una señal de que proveedores de cloud medianos/hyperscaler privados siguen invirtiendo en infraestructuras GPU optimizadas. [Fuente: notas de prensa / cobertura financiera].
https://www.investing.com/news/company-news/vultr-selects-hpe-and-nvidia-for-ai-datacenter-expansion-93CH-4747769

## Reguladores y FERC: movimiento para acelerar interconexiones eléctricas para grandes cargas (data centers)
La discusión regulatoria en EE. UU. sobre cómo conectar grandes consumidores eléctricos (incluyendo data centers de IA) sigue en primer plano: FERC se ha comprometido a tomar medidas a corto plazo (plazos en junio de 2026 en su agenda) para reformar procedimientos de interconexión de grandes cargas, con la intención de reducir tiempos y crear caminos acelerados/condiciones específicas para cargas curtailable o que aporten generación. El resultado de estas normas afectará costes de interconexión, asignación de inversión en redes y la estrategia de localización de centros AI. Para operadores cloud y responsables de infra, conviene seguir de cerca el texto final y las implicaciones de coste y permisos. [Fuente: resumen del agenda y análisis legal/sectorial].
https://www.whitecase.com/insight-alert/summary-ferc-meeting-agenda-june-2026

## Incidente en mcr.microsoft.com: picos de 401 afectaron pulls de imágenes (.NET) a mediados de junio
A mediados de junio (alrededor del 15 de junio de 2026) Microsoft registró un incidente que generó picos de errores 401 al intentar descargar imágenes desde `mcr.microsoft.com`, afectando pipelines y despliegues que tiran imágenes oficiales (.NET y otras). El proveedor detectó una regresión introducida por una actualización y desplegó hotfixes para mitigar el impacto; el episodio recuerda a equipos la importancia de tener mirrors internos, repositorios proxy o imágenes versionadas para evitar paradas por incidentes en registries públicos. [Fuente: agregadores y seguimiento de estado de incidentes].
https://downrightnow.app/live/cloud/week/2026-W25

## Docker Engine: corrección para una vulnerabilidad de descompresión (CVE) en versiones recientes
Se han publicado registros de vulnerabilidades en componentes de Moby/Docker relacionadas con la ruta `/containers/{id}/archive` que podían permitir hijack de flujo durante operaciones de extracción; las entradas de seguimiento indican que la corrección quedó disponible en versiones recientes de Docker Engine (por ejemplo en ramas 29.x). Si usas contenedores en producción es recomendable confirmar versión del motor y aplicar la actualización que corrige CVE‑relacionadas a la mayor brevedad, además de revisar imágenes y pipelines que hagan archive/untar en tiempo de ejecución. [Fuente: seguimiento CVE / stack.watch].
https://stack.watch/vuln/CVE-2026-41567/

## Computex: ASUS Ascent QN10, mini‑PC ARM con NPU para AI en el borde
En Computex 2026 ASUS presentó el Ascent QN10, un mini‑PC basado en ARM (Snapdragon X2 Elite) con un NPU capaz de ~80 TOPS, diseñado para escenarios edge y de agente local. El dispositivo ofrece conectividad avanzada (USB4, HDMI 2.1, Wi‑Fi 7) y se postula como una opción para desarrolladores y entornos homelab que quieren ejecutar inferencia y agentes en una máquina compacta sin depender de la nube. Para quien planifica homelab de IA local, estas nuevas mini‑PCs ARM abren posibilidades de baja latencia y bajo consumo para cargas específicas. [Fuente: cobertura de Computex].
https://www.tomsguide.com/computing/best-of-computex-2026

## Computex / NVIDIA + Microsoft: RTX Spark impulsa PCs y mini‑PCs capaces de LLMs locales
Las presentaciones de Computex consolidaron la estrategia de trasladar capacidades de inferencia potente a dispositivos compactos: la plataforma RTX Spark (colaboración NVIDIA + OEMs) se posiciona para llevar ejecución de LLMs grandes al PC y mini‑PC, con variantes orientadas a laptops y dispositivos de factor reducido. Esto tiene implicaciones directas para entusiastas de homelab y desarrolladores que buscan ejecutar modelos de tamaño medio‑grande localmente, reduciendo dependencia de la nube para desarrollo y pruebas de agentes y RAG en entornos controlados. [Fuente: seguimiento de Computex / coberturas técnicas].
https://www.tomsguide.com/news/live/computex-2026