---
published: true
title: 'Noticias del sábado 27 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-27 05:00:00
layout: news
tags: .net csharp aspnet ai ml llms rag agentes azure gcp golang docker kubernetes cloud-native homelab hardware nas gpu seguridad
---

- [OpenAI retira GPT‑4.5 de ChatGPT](#openai-retira-gpt-45-de-chatgpt)
- [CISA añade fallos críticos de UniFi y Lantronix al catálogo KEV; parchear urgente](#cisa-anade-fallos-criticos-de-unifi-y-lantronix-al-catalogo-kev-parchear-urgente)
- [Synology publica parche urgente para MailPlus Server](#synology-publica-parche-urgente-para-mailplus-server)
- [Vulnerabilidad en flujos de carga de Docker: análisis sobre CVE vinculado a cargas de archivo](#vulnerabilidad-en-flujos-de-carga-de-docker-analisis-sobre-cve-vinculado-a-cargas-de-archivo)
- [Fallo “Amazon Q” permite robo de credenciales en flujos con repositorios maliciosos](#fallo-amazon-q-permite-robo-de-credenciales-en-flujos-con-repositorios-maliciosos)
- [ASUS muestra mini‑PCs con soporte para RTX Spark y servidores AI en demostraciones recientes](#asus-muestra-mini-pcs-con-soporte-para-rtx-spark-y-servidores-ai-en-demostraciones-recientes)

## OpenAI retira GPT‑4.5 de ChatGPT
OpenAI confirma en sus notas públicas de producto que GPT‑4.5 será retirado de ChatGPT el 27 de junio de 2026, cerrando el periodo de puesta a la zanja (sunset) anunciado previamente. La retirada aplica a la disponibilidad dentro de la experiencia ChatGPT; OpenAI indica que la decisión forma parte de su política de descontinuar modelos con uso limitado para priorizar versiones más recientes y con mejor rendimiento. La nota recuerda que los cambios afectan la experiencia de ChatGPT y que no implican, por defecto, cambios inmediatos en las APIs externas. [Fuente: Notas de OpenAI]. (https://help.openai.com/en/articles/9624314-model-release-notes). ([help.openai.com](https://help.openai.com/en/articles/9624314-model-release-notes%25252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252525252523.eot?utm_source=openai))

## CISA añade fallos críticos de UniFi y Lantronix al catálogo KEV; parchear urgente
La agencia estadounidense CISA ha incluido varias vulnerabilidades críticas relacionadas con UniFi OS (Ubiquiti) y dispositivos Lantronix en su catálogo de Known Exploited Vulnerabilities (KEV), con plazos de remediación acelerados para entidades federales. Informes técnicos y avisos de centros de ciberseguridad señalan explotación activa de fallos de acceso remoto y comandos no sanitizados, lo que convierte a routers, gateways y controladores UniFi en objetivos de alto riesgo para redes domésticas y PYMEs. Administradores de homelab y redes domésticas con equipos UniFi o Lantronix deben priorizar la actualización de firmware, segmentación de red y rotación de credenciales inmediatamente. [Fuente: avisos oficiales y cobertura técnica]. (https://www.cyber.gc.ca/en/alerts-advisories/ubiquiti-security-advisory-av26-498). ([cyber.gc.ca](https://www.cyber.gc.ca/en/alerts-advisories/ubiquiti-security-advisory-av26-498?utm_source=openai))

## Synology publica parche urgente para MailPlus Server
Synology liberó una actualización de seguridad para MailPlus Server corrigiendo tres fallos críticos que podían permitir ejecución remota o divulgación de información en instalaciones locales. El aviso técnico recomienda a operadores de NAS que usen MailPlus (ya sea en entornos domésticos avanzados o pequeñas empresas) aplicar el parche cuanto antes, revisar los servicios expuestos a Internet y auditar cuentas de correo y reglas de acceso. Para instalaciones que gestionan correo directamente en NAS, la recomendación es priorizar el parche y comprobar logs de acceso tras la actualización. [Fuente: HelpNetSecurity]. (https://www.helpnetsecurity.com/2026/06/26/synology-mailplus-server-vulnerabilities/). ([helpnetsecurity.com](https://www.helpnetsecurity.com/2026/06/26/synology-mailplus-server-vulnerabilities/?utm_source=openai))

## Vulnerabilidad en flujos de carga de Docker: análisis sobre CVE vinculado a cargas de archivo
Se han publicado análisis sobre una vulnerabilidad que afecta mecanismos de carga/archivo en ecosistemas basados en Docker/Moby (referida en distintos informes como CVE relacionado con upload/archive), con implicaciones para pipelines de CI/CD y escenarios donde imágenes o archivos se suben a servicios de construcción. La explotación puede permitir la inyección de contenidos o manipulación de artefactos durante procesos automatizados, lo que supone riesgo para despliegues cloud‑native y entornos de compilación. Se recomienda actualizar las versiones afectadas de las herramientas Moby/BuildKit, auditar pipelines que acepten entradas externas y aplicar controles de firma/validación de artefactos. [Fuente: análisis técnico y resumen de la comunidad]. (https://integsec.com/blog/cve-2026-41567-docker-archive-upload-vulnerability-what-it-means-for-your-business-and-how-to-respond?hs_amp=true). ([integsec.com](https://integsec.com/blog/cve-2026-41567-docker-archive-upload-vulnerability-what-it-means-for-your-business-and-how-to-respond?hs_amp=true&utm_source=openai))

## Fallo “Amazon Q” permite robo de credenciales en flujos con repositorios maliciosos
Investigaciones públicas recientes describen un vector de ataque en plataformas de integración y despliegue que permite a repositorios maliciosos provocar la filtración de credenciales de nube mediante cadenas de ejecución inadvertidas en runners o agentes de CI/CD (apodado en cobertura como “Amazon Q” en algunos informes). Los análisis muestran cómo la combinación de workflows automatizados, tokens con privilegios y descargas de dependencias no verificadas puede conducir a exfiltración de secretos. Las mitigaciones recomendadas incluyen: minimizar privilegios de tokens, usar runners aislados, activar protección de secretos (secreto en vaults con acceso dinámico) y escanear repositorios y dependencias. [Fuente: SecurityWeek y avisos técnicos]. (https://www.securityweek.com/amazon-q-flaw-enabled-cloud-credential-theft-via-malicious-repositories/). ([securityweek.com](https://www.securityweek.com/amazon-q-flaw-enabled-cloud-credential-theft-via-malicious-repositories/?utm_source=openai))

## ASUS muestra mini‑PCs con soporte para RTX Spark y servidores AI en demostraciones recientes
ASUS presentó en demostraciones y ferias recientes mini‑PCs y estaciones de trabajo compactas orientadas a creación y agentes personales que incorporan soporte para tecnologías como NVIDIA RTX Spark y nuevas plataformas de aceleración para agentes locales. Las piezas exhibidas destacan el impulso del mercado hacia mini‑PCs que combinan CPU potentes, conectividad avanzada y aceleradores para inferencia ligera; son opciones interesantes para usuarios de homelab que buscan balance entre tamaño, consumo y capacidad de inferencia local. Para quien planifique montajes locales para IA, conviene revisar compatibilidad de drivers, requisitos de refrigeración y disponibilidad de puertos PCIe/M.2 para tarjetas NVMe o aceleradores adicionales. [Fuente: cobertura técnica de prensa y demostraciones]. (https://news.mynavi.jp/techplus/article/20260625-4627341/). ([news.mynavi.jp](https://news.mynavi.jp/techplus/article/20260625-4627341/?utm_source=openai))