---
published: true
title: 'Noticias del domingo 24 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-24 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab hardware security storage nas gpu
---

- Índice
  - [LiteSpeed/cPanel: CVE-2026-48172 explotada en la práctica](#litespeedcpanel-cve-2026-48172-explotada-en-la-práctica)
  - [Flux Operator: bypass de impersonación (CVE-2026-23990) y parche](#flux-operator-bypass-de-impersonaci%C3%B3n-cve-2026-23990-y-parche)
  - [.NET: aviso de seguridad CVE-2026-35433 (elevación de privilegios)](#net-aviso-de-seguridad-cve-2026-35433-elevaci%C3%B3n-de-privilegios)
  - [Microsoft Agent Framework 1.0: estado y recursos para desarrolladores](#microsoft-agent-framework-10-estado-y-recursos-para-desarrolladores)
  - [BigQuery: cobertura reciente sobre consultas globales y compatibilidad Iceberg](#bigquery-cobertura-reciente-sobre-consultas-globales-y-compatibilidad-iceberg)
  - [Google Antigravity / Gemini CLI: reportes sobre migración a Antigravity](#google-antigravity--gemini-cli-reportes-sobre-migraci%C3%B3n-a-antigravity)
  - [Tailscale: changelog y nuevo release del Operator (mayo 22)](#tailscale-changelog-y-nuevo-release-del-operator-mayo-22)
  - [Linux 'Copy Fail' (CVE-2026-31431): estado de parches en distribuciones (actualizado)](#linux-copy-fail-cve-2026-31431-estado-de-parches-en-distribuciones-actualizado)
  - [Informe de inteligencia de vulnerabilidades (23 de mayo): incidentes de cadena de suministro y CVEs recientes](#informe-de-inteligencia-de-vulnerabilidades-23-de-mayo-incidentes-de-cadena-de-suministro-y-cves-recientes)
  - [Go: actividad reciente en el dashboard de lanzamientos y backports (mayo)](#go-actividad-reciente-en-el-dashboard-de-lanzamientos-y-backports-mayo)

## LiteSpeed/cPanel: CVE-2026-48172 explotada en la práctica
Se ha documentado una vulnerabilidad crítica en el plugin de cPanel de LiteSpeed (CVE-2026-48172) que afecta versiones anteriores a la 2.4.5/2.4.7 y permite escalada de privilegios en instalaciones vulnerables. Informes de bases de datos de vulnerabilidades y avisos de seguridad indican explotación activa en mayo de 2026, y recomiendan actualizar inmediatamente a las versiones corregidas o aplicar las mitigaciones del proveedor. La detección temprana puede apoyarse en búsquedas en logs de cPanel por llamadas relacionadas con la función afectada; los equipos de hosting deben priorizar la revisión y el parcheo para evitar ejecución de scripts con privilegios elevados. [Fuente: NVD — CVE-2026-48172]. ([nvd.nist.gov](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2026-48172?utm_source=openai))

## Flux Operator: bypass de impersonación (CVE-2026-23990) y parche
Se ha publicado un aviso para CVE-2026-23990 que describe un caso donde, bajo ciertas configuraciones OIDC/CEL, Flux Operator podía crear solicitudes API sin cabeceras de impersonación y ejecutar acciones con las credenciales del servicio operator. El problema permite escalada de permisos en clusters donde las expresiones CEL devuelvan valores vacíos para username/groups. Los mantenedores han publicado la corrección en la rama estable y recomiendan actualizar a Flux Operator v0.40.0 (o aplicar la configuración de impersonación que haga obligatorios los claims). Administradores de GitOps deben revisar sus configuraciones OIDC y actualizar cuanto antes. [Fuente: Strobes / resumen CVE-2026-23990]. ([strobes.co](https://strobes.co/vi/cve/CVE-2026-23990/?utm_source=openai))

## .NET: aviso de seguridad CVE-2026-35433 (elevación de privilegios)
Microsoft publicó avisos relacionados con una vulnerabilidad de elevación de privilegios en componentes .NET identificada como CVE-2026-35433 en el conjunto de parches de mayo de 2026. Las bases de datos de vulnerabilidades y los índices de parches recogen el aviso y las entradas de atención para los equipos que mantienen entornos .NET en servidores Windows y Linux. Se aconseja revisar las notas oficiales de Microsoft y aplicar los boletines de seguridad correspondientes siguiendo las guías de mitigación del fabricante. [Fuente: NVD / MSRC — CVE-2026-35433]. ([nvd.nist.gov](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/cve-2026-35433?utm_source=openai))

## Microsoft Agent Framework 1.0: estado y recursos para desarrolladores
Microsoft mantiene la línea de producto Agent Framework en versión 1.0 para .NET y Python, con documentación y entradas para desarrolladores que describen patrones de orquestación, soporte MCP/A2A y recomendaciones de despliegue en producción. Los recursos publicados por el equipo incluyen guías sobre patrones (secuencial, concurrente, handoff, etc.), integración con almacenamiento de checkpoint y ejemplos para desplegar agentes en entornos Azure Foundry. Para desarrolladores .NET interesados en crear agentes productivos, las entradas del blog oficial y los posts de equipo son la referencia más directa. [Fuente: Microsoft Agent Framework blog]. ([devblogs.microsoft.com](https://devblogs.microsoft.com/agent-framework/page/7/?utm_source=openai))

## BigQuery: cobertura reciente sobre consultas globales y compatibilidad Iceberg
En las últimas 48 horas la prensa técnica ha difundido cobertura sobre mejoras en BigQuery: se repasan previews y capacidades relacionadas con consultas globales (cross-region/global queries) y soporte de catálogos REST para Apache Iceberg, que buscan facilitar la interoperabilidad con motores como Spark, Flink o Trino sin duplicar datos. Estas novedades se enfocan en facilitar análisis distribuidos y en integrar funciones de Generative AI en el flujo de trabajo analítico. Equipos de datos que usan BigQuery deberían revisar los anuncios oficiales y la documentación de preview para evaluar compatibilidad y costes. [Fuente: InfoQ — resumen BigQuery]. ([infoq.com](https://www.infoq.com/GoogleBigQuery/news/?utm_source=openai))

## Google Antigravity / Gemini CLI: reportes sobre migración a Antigravity
Reportes publicados el 23 de mayo indican que Google está evolucionando su ecosistema de herramientas de desarrollo (Gemini CLI / Gemini Code Assist) hacia la plataforma denominada "Antigravity", con un cliente de terminal y una interfaz de escritorio orientada a flujos de trabajo agent‑first. La documentación oficial de Google Cloud describe Antigravity como parte del ecosistema de desarrollo para Gemini y Vertex AI; sin embargo, los detalles operativos y fechas concretas de migración para usuarios finales se recogen en artículos de noticias y guías prácticas del día 23. Si dependes de Gemini CLI, revisa tanto la documentación oficial de Google Cloud como las notas de migración publicadas por Google o medios técnicos. [Fuente: artículo del 23 de mayo y Developer Center de Google Cloud]. ([ostechnix.com](https://ostechnix.com/google-is-replacing-gemini-cli-with-google-antigravity/?utm_source=openai))

## Tailscale: changelog y nuevo release del Operator (mayo 22)
El changelog oficial de Tailscale muestra entradas del 21–22 de mayo que indican un nuevo release del Tailscale Kubernetes Operator y varias mejoras en las capacidades de auditoría y logging para integraciones con GCS/BigQuery. Para equipos que usan Tailscale en entornos Kubernetes, conviene revisar la nota de la versión y planificar actualizaciones del Operator si se desea aprovechar las funcionalidades de auditoría o corregir problemas menores solucionados en esta iteración. [Fuente: Tailscale changelog]. ([tailscale.com](https://tailscale.com/changelog?utm_source=openai))

## Linux 'Copy Fail' (CVE-2026-31431): estado de parches en distribuciones (actualizado)
La vulnerabilidad conocida como "Copy Fail" (CVE-2026-31431) sigue presente en el radar de seguridad: múltiples distribuciones han publicado parches o mitigaciones y algunas páginas de seguridad de distribuciones (por ejemplo Ubuntu) muestran actualizaciones y guías de mitigación con fecha de revisión reciente (actualizaciones publicadas/actualizadas en torno al 23 de mayo). Para administradores de homelab y servidores, la recomendación es aplicar los parches del kernel o las mitigaciones temporales proporcionadas por la distribución, y validar imágenes de contenedor y capas usadas en Kubernetes antes de desplegar en producción. [Fuente: página de seguridad de Ubuntu — CVE-2026-31431]. ([ubuntu.com](https://ubuntu.com/security/CVE-2026-31431?utm_source=openai))

## Informe de inteligencia de vulnerabilidades (23 de mayo): incidentes de cadena de suministro y CVEs recientes
Un informe de inteligencia fechado el 23 de mayo recopila múltiples hallazgos: compromisos de paquetes de Composer (laravel-lang) durante el 22–23 de mayo, varias CVEs agregadas al radar y explotación activa de vulnerabilidades web (por ejemplo Drupal). El resumen recomienda revisar dependencias, bloquear versiones comprometidas y escanear pipelines CI/CD por artefactos maliciosos; esta clase de incidentes subraya la necesidad de controles de seguridad en la cadena de suministro de software y la rotación/seguridad de credenciales en despliegues cloud y de contenedores. [Fuente: Vulnerability Intelligence — 23 May 2026]. ([threat-modeling.com](https://threat-modeling.com/vulnerability-intelligence-report-may-23-2026/?utm_source=openai))

## Go: actividad reciente en el dashboard de lanzamientos y backports (mayo)
El dashboard de lanzamientos de Go muestra actividad reciente en ramas de liberación y backports (entradas registradas el 21 de mayo), con listados de revisiones y correcciones menores para versiones mantenidas. Los mantenedores continúan empujando correcciones de estabilidad y seguridad para ramas 1.25/1.26 y otras, por lo que equipos que dependen de binarios oficiales o de módulos deben vigilar las ramas de release y aplicar actualizaciones de seguridad cuando estén disponibles. [Fuente: Go release dashboard]. ([dev.golang.org](https://dev.golang.org/release?utm_source=openai))

