---
published: true
title: 'Noticias del viernes 17 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-17 05:00:00
layout: news
tags: .net aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab hardware
---

- [Avid y Google Cloud integran IA agentiva en herramientas de post‑producción](#avid-y-google-cloud-integran-ia-agentiva-en-herramientas-de-post-producción)
- [Gemini añade generación de imágenes "Nano Banana" a Personal Intelligence](#gemini-anade-generacion-de-imagenes-nano-banana-a-personal-intelligence)
- [Google dice haber bloqueado miles de millones de anuncios con ayuda de IA](#google-dice-haber-bloqueado-miles-de-millones-de-anuncios-con-ayuda-de-ia)
- [InsightFinder cierra $15M para observabilidad de agentes AI](#insightfinder-cierra-15m-para-observabilidad-de-agentes-ai)
- [Roblox añade herramientas agentivas para planear, construir y probar juegos](#roblox-anade-herramientas-agentivas-para-planear-construir-y-probar-juegos)
- [Canva potencia su asistente con llamadas a herramientas para crear diseños](#canva-potencia-su-asistente-con-llamadas-a-herramientas-para-crear-disenos)
- [Stellantis y Microsoft aceleran la transformación con Azure y AI](#stellantis-y-microsoft-aceleran-la-transformacion-con-azure-y-ai)
- [Microsoft publica calendario de desprecación/retirada de modelos en Foundry](#microsoft-publica-calendario-de-desprecacionretirada-de-modelos-en-foundry)
- [Meta sube precios del Quest 3 / 3S citando escasez de memoria RAM](#meta-sube-precios-del-quest-3--3s-citando-escasez-de-memoria-ram)
- [Visual Studio: evento abril 2026 y actividades para desarrolladores .NET](#visual-studio-evento-abril-2026-y-actividades-para-desarrolladores-net)

## Avid y Google Cloud integran IA agentiva en herramientas de post‑producción
Avid y Google Cloud anunciaron una asociación estratégica para integrar modelos Gemini y capacidades de Vertex AI directamente en productos de Avid como Media Composer y Avid Content Core. El objetivo es ofrecer capacidades agentivas y generativas que automaticen tareas repetitivas de post‑producción —por ejemplo, generación automática de metadatos, búsqueda semántica multimodal y asistentes que pueden preparar B‑roll o emparejar estilos visuales— con la intención de acelerar flujos de trabajo de edición y descubrimiento de activos en vídeo. La nota oficial indica además que Avid Content Core queda disponible como plataforma SaaS cloud‑native y que estas capacidades se mostrarán en NAB Show.  
Fuente: [Google Cloud Press Corner — Avid y Google Cloud anuncian colaboración para IA agentiva (16/04/2026)](https://www.googlecloudpresscorner.com/2026-04-16-Avid-and-Google-Cloud-Announce-Partnership-to-Bring-Agentic-AI-to-Media-Production). ([googlecloudpresscorner.com](https://www.googlecloudpresscorner.com/2026-04-16-Avid-and-Google-Cloud-Announce-Partnership-to-Bring-Agentic-AI-to-Media-Production?utm_source=openai))

## Gemini añade generación de imágenes "Nano Banana" a Personal Intelligence
Google anunció cambios en Gemini Personal Intelligence que permiten generar imágenes usando un motor denominado "Nano Banana" para producir imágenes con contexto personal sin que el usuario tenga que exponer explícitamente sus preferencias en cada prompt. La funcionalidad aprovecha contexto de la cuenta (por ejemplo, etiquetas de Google Photos) para adaptar resultados visuales a gustos y relaciones del usuario, buscando reducir la fricción en tareas creativas personales. La integración supone un paso más en la extensión multimodal de Gemini hacia experiencias personalizadas y orientadas al usuario.  
Fuente: [TechCrunch — Google añade Nano Banana a Gemini Personal Intelligence (16/04/2026)](https://techcrunch.com/2026/04/16/google-adds-nano-banana-powered-image-generation-to-geminis-personal-intelligence/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/16/google-adds-nano-banana-powered-image-generation-to-geminis-personal-intelligence/?utm_source=openai))

## Google dice haber bloqueado miles de millones de anuncios con ayuda de IA
Google publicó resultados sobre seguridad publicitaria en los que afirma haber bloqueado un número récord de anuncios en 2025 y atribuye gran parte de la detección temprana a modelos de IA (Gemini). Según el repaso, los sistemas automáticos habrían detenido miles de millones de anuncios antes de su publicación, y la compañía explica que el uso de modelos multimodales permite detectar patrones de abuso y estafas a escala, aunque también reduce la necesidad de suspender cuentas completas al bloquear creativos individuales. El enfoque subraya cómo los grandes modelos se están incorporando a flujos críticos de plataforma y cumplimiento.  
Fuente: [TechCrunch — Google bloqueó más anuncios gracias a IA (16/04/2026)](https://techcrunch.com/2026/04/16/google-blocked-more-ads-but-banned-fewer-advertisers-as-ai-reshapes-enforcement/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/16/google-blocked-more-ads-but-banned-fewer-advertisers-as-ai-reshapes-enforcement/?utm_source=openai))

## InsightFinder cierra $15M para observabilidad de agentes AI
InsightFinder informó una ronda de financiación (Series B) de $15 millones para expandir sus capacidades de observabilidad centradas en entornos que ejecutan agentes y modelos ML en producción. La compañía propone correlacionar telemetría de infraestructura, datos de modelo y señales aplicativas para identificar fallos de “flujos agentivos” —por ejemplo, diagnosis cuando un agente falla por latencia de red o cachés desactualizados— y ofrecer remediación automatizada. La noticia refleja la creciente demanda de herramientas que observen no solo infra a escala, sino las decisiones y rutas de trabajo de agentes AI en producción.  
Fuente: [TechCrunch — InsightFinder recauda $15M para observabilidad de agentes (16/04/2026)](https://techcrunch.com/2026/04/16/insightfinder-raises-15m-to-help-companies-figure-out-where-ai-agents-go-wrong/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/16/insightfinder-raises-15m-to-help-companies-figure-out-where-ai-agents-go-wrong/?utm_source=openai))

## Roblox añade herramientas agentivas para planear, construir y probar juegos
Roblox presentó mejoras en su asistente AI orientadas a desarrolladores: un modo de "Planning" que permite al asistente actuar como colaborador, analizar código y modelos de datos, hacer preguntas aclaratorias y convertir prompts en planes accionables y editables antes de ejecutar cambios. Estas capacidades agentivas buscan reducir iteraciones erróneas y proporcionar un flujo más controlado donde el creador supervisa decisiones complejas del agente (plan → revisar → ejecutar), algo especialmente útil en proyectos colaborativos y con lógica de juego compleja.  
Fuente: [TechCrunch — Roblox añade herramientas agentivas al asistente (16/04/2026)](https://techcrunch.com/2026/04/16/robloxs-ai-assistant-gets-new-agentic-tools-to-plan-build-and-test-games/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/16/robloxs-ai-assistant-gets-new-agentic-tools-to-plan-build-and-test-games/?utm_source=openai))

## Canva potencia su asistente con llamadas a herramientas para crear diseños
Canva actualizó su asistente AI para que pueda invocar herramientas internas y orquestar pasos que generan diseños editables a partir de descripciones en lenguaje natural. El asistente ahora puede componer diseños por capas, llamar a generadores de imágenes y ajustar elementos automáticamente, entregando resultados que el usuario puede afinar sin recomenzar desde cero. El movimiento encaja con la tendencia de asistentes que actúan como orquestadores de herramientas (tool‑calling) en flujos creativos.  
Fuente: [TechCrunch — Canva mejora su asistente con llamadas a herramientas (16/04/2026)](https://techcrunch.com/2026/04/16/canvas-ai-assistant-can-now-call-various-tools-to-make-designs-for-you/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/16/canvas-ai-assistant-can-now-call-various-tools-to-make-designs-for-you/?utm_source=openai))

## Stellantis y Microsoft aceleran la transformación con Azure y AI
Stellantis y Microsoft anunciaron una colaboración de cinco años para co‑desarrollar más de 100 iniciativas basadas en AI y modernización cloud, incluyendo migración a Azure, creación de un centro global de ciberdefensa impulsado por análisis AI, y despliegues de herramientas colaborativas (Copilot y Microsoft 365) para empleados. El acuerdo menciona objetivos operativos concretos como reducción de huella de datacenters y adopción de soluciones de AI a escala en ingeniería y operaciones. La nota oficial enfatiza la co‑ingeniería y despliegues de AI en servicios al cliente y procesos internos.  
Fuente: [Microsoft — Stellantis y Microsoft amplían colaboración para IA y modernización en Azure (16/04/2026)](https://news.microsoft.com/source/2026/04/16/stellantis-accelerates-ai-led-strategy-digital-transformation-through-collaboration-with-microsoft/). ([news.microsoft.com](https://news.microsoft.com/source/2026/04/16/stellantis-accelerates-ai-led-strategy-digital-transformation-through-collaboration-with-microsoft/?utm_source=openai))

## Microsoft publica calendario de desprecación/retirada de modelos en Foundry
Microsoft actualizó documentación sobre el ciclo de vida de modelos en Foundry (portal de IA empresarial), listando fechas de desprecación y retirada para varios modelos de terceros y propios. El calendario incluye entradas con fechas de desprecación que empiezan a mediados de abril y sugiere reemplazos cuando estén disponibles; además documenta instrumentos de migración y versiones recomendadas para equipos que gestionan modelos en producción. Este tipo de avisos es relevante para arquitecturas RAG/agents que dependen de modelos gestionados por la plataforma.  
Fuente: [Microsoft Learn — Model deprecation and retirement for Foundry (actualización, abril 2026)](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/foundry/concepts/model-lifecycle-retirement). ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/foundry/concepts/model-lifecycle-retirement?utm_source=openai))

## Meta sube precios del Quest 3 / 3S citando escasez de memoria RAM
Meta anunció un ajuste de precio para los visores Quest 3 y Quest 3S, atribuyendo el cambio al aumento en los costes de memoria DRAM. Según el artículo, los precios subirán a partir del 19 de abril y Meta justifica el incremento por el encarecimiento de componentes críticos; la noticia resalta cómo las presiones en la cadena de suministro siguen afectando a hardware de consumo que también interesa a creadores de homelab y entusiastas de VR/AI local.  
Fuente: [TechCrunch — Meta sube precios de Quest por escasez de RAM (16/04/2026)](https://techcrunch.com/2026/04/16/meta-raises-quest-3-and-quest-3s-prices-due-to-ram-shortage/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/16/meta-raises-quest-3-and-quest-3s-prices-due-to-ram-shortage/?utm_source=openai))

## Visual Studio: evento abril 2026 y actividades para desarrolladores .NET
El ecosistema .NET y Visual Studio mantiene actividad para desarrolladores: la programación de eventos en .NET Live incluye el "Visual Studio 2026 | April Release Party" y sesiones sobre integración de AI y agentes en proyectos .NET. Estas emisiones y encuentros son puntos útiles para seguir novedades de ASP.NET, Blazor y herramientas de productividad que integran capacidades de AI para desarrolladores .NET.  
Fuente: [dotnet.microsoft.com — .NET Live / Visual Studio April Release Party (programación de abril 2026)](https://dotnet.microsoft.com/en-us/live/). ([dotnet.microsoft.com](https://dotnet.microsoft.com/en-us/live/?utm_source=openai))