---
published: true
title: 'Noticias del sábado 4 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-04 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp gemma openai anthropic microsoft kubernetes docker homelab nas gpu ubuntu
---

- [Microsoft lanza tres modelos MAI para Foundry (transcripción, voz, imagen)](#microsoft-lanza-tres-modelos-mai-para-foundry-transcripción-voz-imagen)
- [Google DeepMind publica Gemma 4, familia abierta optimizada para local y agentes](#google-deepmind-publica-gemma-4-familia-abierta-optimizadaa-para-local-y-agentes)
- [OpenAI finaliza el soporte de GPT-4o en ChatGPT para todos los planes](#openai-finaliza-el-soporte-de-gpt-4o-en-chatgpt-para-todos-los-planes)
- [Anthropic restringe el soporte de OpenClaw en sus suscripciones: cambio de facturación](#anthropic-restringe-el-soporte-de-openclaw-en-sus-suscripciones-cambio-de-facturación)
- [Azure Databricks publica notas de abril con mejoras y GA de governed tags](#azure-databricks-publica-notas-de-abril-con-mejoras-y-ga-de-governed-tags)
- [Azure publica retrospectiva (PIR) y sesiones en vivo sobre la incidencia de Azure OpenAI](#azure-publica-retrospectiva-pir-y-sesiones-en-vivo-sobre-la-incidencia-de-azure-openai)
- [opencontainers/runc avanza con release candidates y preparativos para 1.5.0](#opencontainersrunc-avanza-con-release-candidates-y-preparativos-para-150)
- [SSMS 22.4.1: GitHub Copilot en SSMS ya es GA (recordatorio para desarrolladores)](#ssms-2241-github-copilot-en-ssms-ya-es-ga-recordatorio-para-desarrolladores)
- [Ubuntu 26.04 LTS (beta): novedades para servidores y escritorio, y requisitos HW](#ubuntu-2604-lts-beta-novedades-para-servidores-y-escritorio-y-requisitos-hw)

## Microsoft lanza tres modelos MAI para Foundry (transcripción, voz, imagen)
Microsoft ha anunciado la disponibilidad comercial de tres modelos propios bajo la marca MAI: MAI‑Transcribe‑1 (transcripción multilingüe), MAI‑Voice‑1 (síntesis de voz con muestreo corto) y MAI‑Image‑2 (generación de imágenes). Los modelos se ofrecen a través de Foundry y MAI Playground, y Microsoft presenta mejoras de precisión y velocidad en tareas de audio e imagen frente a alternativas previas según sus pruebas internas. El movimiento forma parte de la estrategia de Microsoft para reforzar capacidades de IA desarrolladas internamente y ofrecer alternativas a modelos de terceros en entornos empresariales. [Fuente](https://microsoft.ai/)

## Google DeepMind publica Gemma 4, familia abierta optimizada para local y agentes
Google DeepMind ha lanzado Gemma 4, una familia de modelos open‑weight (variantes E2B/E4B/26B/31B) orientada a razonamiento avanzado, multimodalidad y despliegue local (teléfonos, mini‑PCs, workstations). Gemma 4 llega bajo licencia Apache 2.0 y enfatiza contextos largos y capacidades para flujos agent‑centric y llamadas a funciones; DeepMind publica materiales y guías para ejecución local y uso en edge. La disponibilidad abierta y el enfoque en eficiencia por byte la convierten en noticia relevante para desarrolladores que quieren ejecutar LLMs en entornos homelab o integrados. [Fuente](https://deepmind.google/models/gemma/)

## OpenAI finaliza el soporte de GPT-4o en ChatGPT para todos los planes
OpenAI ha confirmado el retiro definitivo de GPT‑4o y otros modelos en el contexto de ChatGPT; aunque los modelos seguirán accesibles vía API en su momento, ChatGPT dejó de ofrecer GPT‑4o a todos los planes según las notas de producto. OpenAI documenta cómo las conversaciones y GPTs serán reasignadas a modelos de la familia GPT‑5.x y da instrucciones para la migración de clientes empresariales que aún dependieran de GPT‑4o. Esta noticia impacta a equipos que mantienen flujos o GPTs personalizados y obliga a validar comportamientos tras la migración a modelos más recientes. [Fuente](https://help.openai.com/articles/20001051)

## Anthropic restringe el soporte de OpenClaw en sus suscripciones: cambio de facturación
Anthropic ha anunciado que el uso de herramientas de terceros como OpenClaw dejará de estar cubierto por las suscripciones regulares de Claude y pasará a un modelo de pago por uso separado o facturación mediante claves API, citando que la integración de dichas herramientas genera un “desproporcionado” uso de infraestructura. El cambio obliga a los usuarios de OpenClaw a revisar opciones de acceso (bundles, API o créditos ofrecidos) y ha generado críticas entre quienes esperaban que la integración siguiera incluida en la suscripción estándar. [Fuente](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/907074/anthropic-openclaw-claude-subscription-ban)

## Azure Databricks publica notas de abril con mejoras y GA de governed tags
Azure Databricks publicó sus notas de abril (release notes) detallando actualizaciones de mantenimiento y nuevas capacidades, entre ellas la disponibilidad general de "governed tags" para Unity Catalog y mejoras en runtimes y parches de seguridad. La entrada describe además actualizaciones escalonadas y recomienda revisar el calendario de despliegue por cuenta para planificar migraciones o pruebas internas. Estas notas son importantes para equipos que gestionan plataformas de datos y pipelines en Azure. [Fuente](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/databricks/release-notes/product/2026/april)

## Azure publica retrospectiva (PIR) y sesiones en vivo sobre la incidencia de Azure OpenAI
Microsoft Azure ha publicado información de estado y organizó sesiones en vivo (post‑incident review, PIR) para revisar la incidencia del 9 de marzo que afectó la disponibilidad de Azure OpenAI (específicamente un modelo GPT en varias regiones). Azure ofrece detalles técnicos, impacto regional y enlaces a las transmisiones programadas para clientes interesados en la post‑mortem y lecciones aprendidas. Los equipos que dependen de Azure OpenAI deben revisar la retroalimentación y los pasos recomendados por Azure para mitigar riesgos similares. [Fuente](https://azure.status.microsoft/en-us/status/history/)

## opencontainers/runc avanza con release candidates y preparativos para 1.5.0
El proyecto opencontainers/runc ha publicado artefactos y notas relacionadas con la serie de lanzamientos 1.4.x/1.5.0, incluidos release candidates recientes que introducen cambios en APIs internas, mejoras de seguridad y recomendaciones para migración de ramas antiguas. Los mantenedores instan a probar las release candidates y planificar la migración antes del lanzamiento final, ya que se anuncian deprecaciones y ajustes que pueden afectar a contenedores rootless, cgroups y la integración con paquetes de distribución. Esto es relevante para administradores de infraestructuras, Kubernetes y empaquetadores. [Fuente](https://github.com/opencontainers/runc/releases)

## SSMS 22.4.1: GitHub Copilot en SSMS ya es GA (recordatorio para desarrolladores)
Microsoft publicó las notas de la versión SSMS 22.4.1 (publicadas en marzo) donde se confirma que la integración de GitHub Copilot en SQL Server Management Studio pasa a estado GA y añade soporte para instrucciones personalizadas a nivel de usuario. La nota incluye también el workload preview "Database DevOps" y varios arreglos de compatibilidad; es un recordatorio útil para equipos .NET/DB que usan SSMS y funcionalidades de IA asistida en flujos de desarrollo y consultas. [Fuente](https://learn.microsoft.com/en-us/ssms/release-notes-ssms)

## Ubuntu 26.04 LTS (beta): novedades para servidores y escritorio, y requisitos HW
Canonical publicó la beta de Ubuntu 26.04 LTS (Resolute Raccoon). La beta incluye kernel 7.0, GNOME 50, Mesa 26 y actualizaciones para entornos servidor y cloud; las notas de la beta y la documentación oficial indican además requisitos de hardware revisados para el escritorio (incremento del mínimo de RAM en algunas imágenes). La beta es la antesala del lanzamiento final previsto para abril y resulta de interés para administradores de homelab que planeen migraciones o testing en NAS/mini‑PCs y entornos de IA local. [Fuente](https://documentation.ubuntu.com/release-notes/26.04/)

