---
published: true
title: 'Noticias del domingo 15 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-15 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp golang docker kubernetes homelab hardware gpus security tls nvidia gtc
---

- [Actualizaciones de seguridad y servicing para .NET (marzo)](#actualizaciones-de-seguridad-y-servicing-para-net-marzo)
- [Go 1.26: resumen del lanzamiento y mejoras técnicas](#go-126-resumen-del-lanzamiento-y-mejoras-técnicas)
- [NVIDIA prepara "NemoClaw": plataforma open‑source para agentes empresariales (reportes)](#nvidia-prepara-nemoclaw-plataforma-opensource-para-agentes-empresariales-reportes)
- [KX presenta blueprints agenticos con NVIDIA para mercados de capitales](#kx-presenta-blueprints-agenticos-con-nvidia-para-mercados-de-capitales)
- [AI+ RenAIssance: cumbre de IA hoy en San Francisco (15 de marzo)](#ai-renaissance-cumbre-de-ia-hoy-en-san-francisco-15-de-marzo)
- [Azure: recomendaciones de retiro y cambios en servicios (fechas en marzo)](#azure-recomendaciones-de-retiro-y-cambios-en-servicios-fechas-en-marzo)
- [Cambio en la validez máxima de certificados TLS a 200 días (entra hoy en vigor)](#cambio-en-la-validez-máxima-de-certificados-tls-a-200-días-entra-hoy-en-vigor)
- [NVIDIA GTC 2026: agenda y expectativas para desarrolladores y operadores de infra](#nvidia-gtc-2026-agenda-y-expectativas-para-desarrolladores-y-operadores-de-infra)
- [Rumor: colaboración NVIDIA–Intel para un CPU x86 (informes previos a GTC)](#rumor-colaboración-nvidiaintel-para-un-cpu-x86-informes-previos-a-gtc)


## Actualizaciones de seguridad y servicing para .NET (marzo)
Microsoft publicó actualizaciones de servicing para las ramas de .NET, incluyendo parches de seguridad y correcciones de paquetes que afectan a instalaciones en producción. Estas actualizaciones forman parte del ciclo de mantenimiento regular; los responsables de infra y desarrolladores deben revisar las notas de la versión, planear pruebas y aplicar las versiones de servicing correspondientes en entornos controlados antes de su despliegue general. Estas entradas de soporte incluyen instrucciones de obtención e instalación a través de Microsoft Update/WSUS y recomiendan reinicios si los ficheros en uso están bloqueados. [Fuente](https://support.microsoft.com/en-au/topic/-net-9-0-update-march-10-2026-46011d31-2c53-4899-8ec7-476e1bdcccbd)

## Go 1.26: resumen del lanzamiento y mejoras técnicas
El equipo de Go publicó la entrada de la versión 1.26 describiendo cambios en lenguaje, runtime y toolchain; entre los puntos destacados están mejoras en el recolector, refinamientos en la sintaxis (p. ej. `new` aceptando expresiones) y optimizaciones en cgo/compilación. Para equipos de backend y SRE, esto implica revisar compatibilidad con dependencias y aprovechar mejoras de rendimiento en builds y GC. La nota oficial contiene enlaces para descargas y detalles técnicos para pruebas de regresión. [Fuente](https://go.dev/blog/go1.26)

## NVIDIA prepara "NemoClaw": plataforma open‑source para agentes empresariales (reportes)
Varios medios técnicos han informado que NVIDIA está preparándose para presentar una plataforma orientada a desplegar agentes de IA en entornos empresariales, con el nombre informal "NemoClaw". Los reportes indican que la compañía la está promoviendo ante proveedores de software empresarial y que la presentación oficial podría producirse durante GTC; según las fuentes, la idea es ofrecer una solución con controles de seguridad y opciones de despliegue hardware‑agnósticas, aunque al momento de los informes no hay repositorio público ni licencia confirmada. Se trata de coberturas basadas en fuentes cercanas a la compañía, por lo que conviene esperar el anuncio oficial para detalles técnicos y condiciones de uso. [Fuente](https://www.wired.com/story/nvidia-planning-ai-agent-platform-launch-open-source/)

## KX presenta blueprints agenticos con NVIDIA para mercados de capitales
KX anunció la disponibilidad general de dos "agentic AI blueprints" construidos sobre la pila NVIDIA para flujos en tiempo real en mercados de capitales: un asistente de investigación y un agente de señales de trading. Los blueprints están diseñados para combinar ingestión de datos en tiempo real, RAG/contextualización y agentes con capacidad de toma de decisiones gobernadas, y se mostrarán en demos durante GTC; la nota detalla casos de uso orientados a análisis cuantitativo y despliegue en infraescenarios con GPUs. [Fuente](https://kx.com/news-room/kx-launches-agentic-ai-blueprints-powered-by-nvidia-at-gtc-2026-featuring-a-capital-markets-research-assistant-and-trading-signal-agent/)

## AI+ RenAIssance: cumbre de IA hoy en San Francisco (15 de marzo)
La conferencia AI+ RenAIssance reune a fundadores, investigadores y equipos de producto en San Francisco el 15 de marzo; el evento, programado justo antes de GTC, busca debatir avances en modelos, agentes y tooling para producción, y servirá como foro para demos y networking entre startups y equipos de infra. Para ingenieros y responsables de producto es una oportunidad de escuchar casos de uso prácticos y comparar enfoques de despliegue, RAG y arquitecturas de agentes. [Fuente](https://www.globenewswire.com/news-release/2026/03/09/3252115/0/en/AI-RenAIssance-Conference-to-Convene-2-000-AI-Leaders-in-San-Francisco-on-March-15.html)

## Azure: recomendaciones de retiro y cambios en servicios (fechas en marzo)
Azure Advisor y la documentación de Microsoft están publicando recomendaciones y calendarios de servicios que se retiran o actualizan durante marzo; entre las anotaciones figuran avisos de retiro o cambios próximos en algunas APIs y rutas de servicio (por ejemplo, ciertas APIs preview y componentes clásicos). Equipos cloud deben revisar las recomendaciones de `Service Upgrade and Retirement` en Azure Advisor, comprobar recursos impactados y planificar migraciones o actualizaciones antes de las fechas señaladas para evitar interrupciones. [Fuente](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/advisor/advisor-how-to-use-service-upgrade-retirement-recommendations)

## Cambio en la validez máxima de certificados TLS a 200 días (entra hoy en vigor)
La transición aprobada por el CA/Browser Forum reduce la validez máxima de certificados TLS públicos a 200 días a partir del 15 de marzo de 2026 (primera fase hacia 100/47 días en años siguientes). Los proveedores y autoridades (CAs) están aplicando ya límites compatibles; el cambio obliga a automatizar renovaciones, revisar procesos de emisión/PKI y adaptar infra de balanceadores, APIs y dispositivos que usen certificados públicos. En homelabs y entornos on‑prem conviene verificar que las herramientas de gestión de certificados (certbot, ACME clients, orquestadores de certificados) renueven correctamente y que los appliances no dependan de certificados con validez mayor a la permitida a partir de hoy. [Fuente](https://www.digicert.com/campaigns/tls-ssl-certificate-validity)

## NVIDIA GTC 2026: agenda y expectativas para desarrolladores y operadores de infra
NVIDIA mantiene la agenda de GTC 2026 con keynotes, sesiones técnicas y demos (16‑19 de marzo en San Jose); la conferencia concentra anuncios de software para agentes, optimizaciones de pila de inferencia y novedades del ecosistema de partners. Para equipos DevOps y SRE que trabajan con infra GPU, GTC es lugar clave para seguir cambios en herramientas de despliegue, stacks de inferencia y prácticas recomendadas para escalado y observabilidad en cargas ML/AI. [Fuente](https://www.nvidia.com/gtc/events/)

## Rumor: colaboración NVIDIA–Intel para un CPU x86 (informes previos a GTC)
Medios de hardware han recogido informes y comentarios de analistas que sugieren que NVIDIA e Intel podrían mostrar detalles de una colaboración en CPU x86 orientada a data centers o SoCs integrados durante los anuncios de GTC; Intel ha restado importancia a expectativas de lanzamiento inmediato, por lo que, por ahora, se trata de informaciones no confirmadas y sujetas a aclaración oficial en la conferencia. Para proyectos homelab y pruebas de hardware vale la pena seguir la cobertura oficial de GTC antes de planear compras o migraciones en función de esos rumores. [Fuente](https://www.pcgamer.com/hardware/processors/nvidia-will-announce-an-x86-cpu-in-collaboration-with-intel-at-its-gtc-event-according-to-one-report-though-intel-itself-shoots-down-the-whole-idea/)

