---
published: true
title: 'Noticias del sábado 13 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-13 05:00:00
layout: news
tags: dotnet csharp aspnet ai ml azure gcp go golang docker kubernetes cloud-native homelab nas gpus npu
---

- Anthropic: Fable 5 y Mythos 5 fuera de servicio tras directiva gubernamental
- OpenAI adquiere Ona
- Google Cloud publica lecciones sobre red teaming para aplicaciones de IA
- Incidente: interrupciones de Google Cloud en India por incendio en centro de datos
- NVIDIA y Sharon AI anuncian colaboración de computación a gran escala
- Docker publica actualizaciones y avisos de seguridad

## Anthropic: Fable 5 y Mythos 5 fuera de servicio tras directiva gubernamental
Anthropic informó que ha deshabilitado el acceso a sus modelos más avanzados (Claude Fable 5 y Claude Mythos 5) para cumplir una directiva del gobierno de Estados Unidos que restringe el acceso por parte de extranjeros. La compañía explicó que la orden de control de exportaciones exige limitar quién puede usar esos modelos y que, para acatar la medida, ha suspendido temporalmente el servicio afectado para todos los usuarios mientras evalúa las implicaciones. El hecho ha provocado reacciones en la industria sobre cómo las autoridades regulan la disponibilidad de modelos de frontera y sobre las consecuencias para clientes internacionales y partners. ([apnews.com](https://apnews.com/article/d9cc7df5c02e93837d0f0bfb24d5cfd2?utm_source=openai))  
[Fuente](https://apnews.com/article/d9cc7df5c02e93837d0f0bfb24d5cfd2)

## OpenAI adquiere Ona
OpenAI anunció la adquisición de Ona, una empresa centrada en herramientas y soluciones que respaldan despliegues de modelos y operaciones de IA; la adquisición forma parte de la estrategia de OpenAI para ampliar capacidades de integración y despliegue en entornos empresariales. La nota oficial indica que el equipo de Ona se integrará en OpenAI para mejorar el soporte de despliegues seguros y las herramientas operativas, sin que la comunicación pública incluya aún detalles financieros o de producto adicionales. La operación se interpreta como un movimiento para reforzar las ofertas de infraestructura y control que muchas empresas exigen al usar modelos avanzados. ([openai.com](https://openai.com/index/openai-to-acquire-ona/?utm_source=openai))  
[Fuente](https://openai.com/index/openai-to-acquire-ona/)

## Google Cloud publica lecciones sobre red teaming para aplicaciones de IA
El blog de Google Cloud publicó una entrada con cinco lecciones prácticas derivadas de ejercicios de red teaming aplicados a aplicaciones de IA, centradas en diseño, prueba y mitigación de riesgos para despliegues de modelos a producción. El artículo recomienda enfoques para detectar vectores de abuso, validar límites de seguridad, diseñar flujos de degradación segura y planificar ejercicios de adversarial testing antes de exponer APIs en producción; es un recurso útil para equipos que integran LLMs, RAG o agentes en servicios críticos. Estas recomendaciones incluyen tanto prácticas organizativas como técnicas, y están orientadas a reducir riesgos operativos y de seguridad en entornos cloud. ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/transform/5-lessons-from-red-teaming-ai-applications?utm_source=openai))  
[Fuente](https://cloud.google.com/transform/5-lessons-from-red-teaming-ai-applications)

## Incidente: interrupciones de Google Cloud en India por incendio en centro de datos
Varios operadores y reportes técnicos indican que clientes de Google Cloud en India experimentaron latencia intermitente y pérdida de paquetes tras un incendio en un centro de datos de un proveedor tercero, lo que forzó el apagado de equipos de red y la reconfiguración del enrutamiento de tráfico. El incidente subraya la dependencia de los proveedores cloud en infraestructuras de terceros y la necesidad de planes de redundancia regional que contemplen fallos físicos en instalaciones críticas. Equipos de operaciones recomiendan revisar los planes de conmutación por error y las arquitecturas multi-región para cargas críticas que no toleren degradaciones prolongadas. ([datacenterknowledge.com](https://www.datacenterknowledge.com/outages/google-cloud-disruptions-continue-after-india-data-center-fire?utm_source=openai))  
[Fuente](https://www.datacenterknowledge.com/outages/google-cloud-disruptions-continue-after-india-data-center-fire)

## NVIDIA y Sharon AI anuncian colaboración de computación a gran escala
Sharon AI y NVIDIA firmaron un acuerdo estratégico de varios años para desplegar infraestructuras de cómputo masivo con diseños basados en la arquitectura Grace Blackwell; el comunicado anuncia planes de escalado hasta decenas de miles de GPU Blackwell y la construcción de fábricas de cómputo para atender demanda de modelos a gran escala. El acuerdo refleja la continua inversión en capacidad dedicada para entrenamiento e inferencia de modelos de IA, y destaca la combinación de diseño de racks, suministro de energía y acuerdos de compra de hardware como piezas clave para proyectos de nube privada y proveedores de AI-cloud. Este tipo de alianzas impactan la disponibilidad de GPU de alto rendimiento tanto a nivel de nube pública como de integradores de infraestructuras. ([sharonai.com](https://sharonai.com/press-releases/sharon-ai-announces-six-year-strategic-compute-collaboration-with-nvidia/?utm_source=openai))  
[Fuente](https://sharonai.com/press-releases/sharon-ai-announces-six-year-strategic-compute-collaboration-with-nvidia/)

## Docker publica actualizaciones y avisos de seguridad
Docker ha publicado notas de lanzamiento y avisos de seguridad recientes que incluyen correcciones en componentes de Docker Desktop y mejoras en el escaneo de vulnerabilidades y en imágenes "hardened" orientadas a cargas AI/ML. Las actualizaciones citadas corrigen fallos que podrían afectar la integridad de contenedores en sistemas de desarrollo y añaden controles para la ejecución de backends de inferencia local; se recomienda a administradores y desarrolladores mantener Docker Desktop y los componentes del motor actualizados y revisar configuraciones de aislamiento para cargas de ML y sandboxes de agentes.  
[Fuente](https://docs.docker.com/security/security-announcements/)

---