---
published: true
title: 'Noticias del lunes 16 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-16 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp golang docker kubernetes homelab hardware nas gpus
---

- [Visual Studio Live! Las Vegas arranca (16‑20 marzo)](#visual-studio-live-las-vegas-arranca-16‑20-marzo)
- [G7 GovAI Grand Challenge: Showcase y anuncios (16 de marzo)](#g7-govai-grand-challenge-showcase-y-anuncios-16-de-marzo)
- [DOE: anuncio de campeones estatales del AI Challenge (16 de marzo)](#doe-anuncio-de-campeones-estatales-del-ai-challenge-16-de-marzo)
- [GitHub Enterprise Server: aviso de descontinuación de versión](#github-enterprise-server-aviso-de-descontinuacion-de-version)
- [Vertex AI: recordatorio de deprecaciones y fechas límite (migración de notebooks)](#vertex-ai-recordatorio-de-deprecaciones-y-fechas-limite-migracion-de-notebooks)
- [Evento local: AI Programming Community meetup (15 de marzo)](#evento-local-ai-programming-community-meetup-15-de-marzo)

## Visual Studio Live! Las Vegas arranca (16‑20 marzo)
La conferencia Visual Studio Live! en Las Vegas comienza el 16 de marzo y se extiende hasta el 20 de marzo, ofreciendo sesiones, talleres y ponencias centradas en desarrollo .NET, ASP.NET, herramientas de productividad y prácticas modernas para equipos de software. El calendario incluye charlas sobre rendimiento en .NET, novedades del ecosistema y sesiones prácticas que pueden interesar tanto a desarrolladores backend como a equipos DevOps que trabajan con contenedores y Kubernetes. Es un punto de encuentro relevante para quienes siguen la evolución de C#, ASP.NET y herramientas Microsoft en producción. [Fuente](https://dotnet.microsoft.com/es-es/platform/community/events)

## G7 GovAI Grand Challenge: Showcase y anuncios (16 de marzo)
El G7 GovAI Grand Challenge continúa con eventos de showcase donde se muestran soluciones de IA aplicadas al sector público; el día 16 de marzo se celebran presentaciones y anuncios relacionados con proyectos seleccionados y con iniciativas para escalar soluciones gubernamentales basadas en IA. El evento busca impulsar colaboración entre gobiernos y empresas para desplegar IA responsable en servicios públicos, con énfasis en interoperabilidad, seguridad y casos de uso prácticos que ya están en evaluación. Es relevante para equipos que integran LLMs y pipelines RAG en entornos con requisitos regulatorios. [Fuente](https://www.canada.ca/en/government/system/digital-government/digital-government-innovations/responsible-use-ai/ai-grand-challenge.html)

## DOE: anuncio de campeones estatales del AI Challenge (16 de marzo)
El Departamento de Energía de EE. UU. (DOE) publica el calendario y fechas clave de su AI Challenge; el 16 de marzo figura como la fecha para el anuncio de los campeones estatales. Estas convocatorias están orientadas a promover proyectos educativos y de investigación en IA, y su calendario incluye plazos y eventos de seguimiento durante marzo y abril. Para equipos académicos y desarrolladores de proyectos comunitarios de IA, la iniciativa ofrece visibilidad, recursos y oportunidades de colaboración. [Fuente](https://science.osti.gov/AI/Important-Dates)

## GitHub Enterprise Server: aviso de descontinuación de versión
La documentación de GitHub Enterprise Server indica que ciertas versiones empresariales serán descontinuadas próximamente (nota con fecha de referencia que menciona finalización de soporte el 17 de marzo de 2026 para una línea concreta). Las organizaciones que sigan en esas versiones deben planificar la actualización para evitar la falta de parches y soporte. Esto afecta a administradores de plataformas CI/CD, seguridad de código (CodeQL) y despliegues on‑premise que dependen de features concretas de la versión en fin de vida. Revisar el calendario de descontinuaciones y preparar pruebas de compatibilidad antes de migrar es aconsejable. [Fuente](https://docs.github.com/en/enterprise-server%403.14/code-security/reference/code-scanning/codeql/codeql-queries/go-built-in-queries)

## Vertex AI: recordatorio de deprecaciones y fechas límite (migración de notebooks)
Google Cloud publicó detalles de deprecaciones en Vertex AI, recordando plazos próximos —por ejemplo, conversiones y migraciones relacionadas con instancias y soportes heredados— y fechas límite como el 30 de marzo de 2026 para ciertos flujos de trabajo de notebooks administrados. Equipos que usan Vertex AI Workbench o pipelines heredados deben revisar las rutas de migración recomendadas (Vertex AI Pipelines, instancias gestionadas) para evitar interrupciones y costes inesperados al pasar recursos a Compute Engine. Planificar migraciones y testear workloads es especialmente importante para proyectos de ML/LLM en producción. [Fuente](https://docs.cloud.google.com/vertex-ai/docs/deprecations)

## Evento local: AI Programming Community meetup (15 de marzo)
El 15 de marzo se celebró un meetup comunitario de programación de IA (AI Programming Community Event) orientado a desarrolladores y entusiastas que trabajan con herramientas prácticas de ML/LLM. El evento incluyó charlas y sesiones sobre workflows, frameworks y buenas prácticas para integrar modelos en proyectos reales, con enfoque en herramientas accesibles para desarrolladores que quieren experimentar localmente o en la nube. Son tipos de encuentros útiles para networking y para aprender sobre toolchains orientados a RAG, agentes y despliegues ligeros en entornos de laboratorio o homelab. [Fuente](https://www.eventbrite.com/e/ai-programming-community-event-build-learn-connect-march-15-2026-tickets-1983137245887)