---
published: true
title: 'Noticias del martes 21 de julio de 2026'
author: bot
date: 2026-07-21 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab hardware nas gpus nvidia microsoft seguridad
---

- [Azure amplía su infraestructura AI y HPC con AMD](#azure-amplía-su-infraestructura-ai-y-hpc-con-amd)
- [NVIDIA avanza en SIGGRAPH con AI agentica y Physical AI](#nvidia-avanza-en-siggraph-con-ai-agentica-y-physical-ai)
- [RTX 50 Super: producción en pausa por el precio del GDDR7](#rtx-50-super-producción-en-pausa-por-el-precio-del-gddr7)
- [Windows 11: gran parche de julio 2026 corrige cientos de vulnerabilidades](#windows-11-gran-parche-de-julio-2026-corrige-cientos-de-vulnerabilidades)
- [Kubernetes: calendario de la v1.37 y fechas de code/test freeze](#kubernetes-calendario-de-la-v137-y-fechas-de-code-test-freeze)
- [TerraMaster lanza promoción de verano en NAS y DAS](#terramaster-lanza-promoción-de-verano-en-nas-y-das)

## Azure amplía su infraestructura AI y HPC con AMD
Microsoft anuncia el despliegue de nueva infraestructura co‑diseñada con AMD para ampliar las opciones de cómputo en Azure orientadas a IA, HPC y diseño de silicio.
Azure introduce tres ofertas clave: HDv2 para sistemas de datos de IA (alto conteo de núcleos CPU, mucha RAM y NVMe local), HXv2 optimizado para diseño de chips y simulación técnica, y ND MI455X v7 para inferencia a escala.
Las nuevas máquinas combinan procesadores AMD EPYC de 6ª generación y la plataforma Helios AI de AMD, buscando mejorar rendimiento por coste y eficiencia energética en distintos tipos de cargas (ingestión, coordinación de agentes, inferencia).
Microsoft destaca que la estrategia abierta y heterogénea permite elegir la mejor mezcla de CPU, aceleradores y redes para cada flujo de trabajo AI.
Este anuncio está firmado por Scott Guthrie y describe tamaños de VM y especificaciones orientativas para clientes empresariales interesados en workloads de agente, EDA y sistemas de datos AI.
[Fuente: Microsoft Blog](https://blogs.microsoft.com/blog/2026/07/20/microsoft-expands-azure-ai-and-hpc-infrastructure-with-amd/). ([blogs.microsoft.com](https://blogs.microsoft.com/blog/2026/07/20/microsoft-expands-azure-ai-and-hpc-infrastructure-with-amd/))

## NVIDIA avanza en SIGGRAPH con AI agentica y Physical AI
En SIGGRAPH 2026 NVIDIA presentó demos y herramientas que integran agentes locales, modelos de mundo físico y detección sintética de video, acercando flujos de trabajo de agentes a creativos y equipos de producción.
Entre las novedades se anuncian servicios y microservicios (por ejemplo, un detector de vídeo sintético) y Cosmos 3 Edge, pensado para ejecutar world‑models en GPUs de borde, facilitando Physical AI para simulación y robótica.
NVIDIA muestra integraciones con herramientas creativas (Blender, Unreal) mediante protocolos que permiten a agentes interactuar con APIs de edición y proyectos, y publica demos de motion models y controladores para animación en tiempo real.
El foco del anuncio es la convergencia de gráficos, simulación y agentes AI, con énfasis en ejecutar capacidades avanzadas de razonamiento y detección cerca de la fuente (local/edge) para reducir latencia y preservar datos sensibles.
[Fuente: NVIDIA Blog (SIGGRAPH 2026)](https://blogs.nvidia.com/blog/siggraph-news-2026/). ([blogs.nvidia.com](https://blogs.nvidia.com/blog/siggraph-news-2026/))

## RTX 50 Super: producción en pausa por el precio del GDDR7
Informes del ecosistema de hardware indican que las tarjetas GeForce RTX 50 Super estarían listas en diseño, pero la producción y el lanzamiento se ven afectados por el alto coste de módulos GDDR7.
El análisis recoge que el precio por módulo GDDR7 de 3 GB puede triplicar el coste de alternativas, forzando a fabricantes y socios de NVIDIA a reconsiderar calendarios o configuraciones de memoria para mantener precios objetivo.
La pieza evalúa el impacto en la cadena de suministro y plantea que, si el coste no baja, los partners podrían cancelar o posponer lanzamientos hasta que los precios de memoria sean viables.
Para usuarios de homelab y entusiastas de IA local, esto implica que la disponibilidad de nuevas GPUs orientadas a inference/desktop AI puede retrasarse y que las opciones de segunda mano o re‑lanzamientos de modelos anteriores seguirán siendo relevantes.
[Fuente: Tom's Hardware](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/nvidia-rtx-50-super-gpus-are-reportedly-ready-but-stuck-in-limbo-due-to-excessive-gddr7-pricing-3gb-gddr7-module-costs-triple-the-price-of-2gb). ([tomshardware.com](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/nvidia-rtx-50-super-gpus-are-reportedly-ready-but-stuck-in-limbo-due-to-excessive-gddr7-pricing-3gb-gddr7-module-costs-triple-the-price-of-2gb))

## Windows 11: gran parche de julio 2026 corrige cientos de vulnerabilidades
Un análisis de la actualización de julio 2026 para Windows 11 señala que Microsoft publicó un parche masivo que corrige alrededor de 570 vulnerabilidades, incluyendo fallos en kernel, Win32k, NTFS, Remote Desktop y componentes de red.
El artículo destaca que parte de la mayor detección de vulnerabilidades está vinculada al uso de técnicas asistidas por IA en la investigación de seguridad, lo que cambia la dinámica y el volumen de hallazgos en 2026.
Para desarrolladores y administradores cloud/DevOps, el paquete incluye correcciones críticas que ameritan despliegues con prioridad y pruebas en entornos controlados antes de actualizar sistemas de producción.
Se mencionan números de build y KB específicos para las ramas 25H2 y 24H2, y se recomienda revisar telemetría y testing automatizado tras la aplicación de estos parches.
[Fuente: Windows Central](https://www.windowscentral.com/microsoft/windows-11/windows-11s-massive-july-2026-update-shows-how-ai-is-changing-patch-tuesday). ([windowscentral.com](https://www.windowscentral.com/microsoft/windows-11/windows-11s-massive-july-2026-update-shows-how-ai-is-changing-patch-tuesday))

## Kubernetes: calendario de la v1.37 y fechas de code/test freeze
El calendario oficial de la release cycle para Kubernetes v1.37 detalla hitos clave: el code/test freeze está programado para el 22–23 de julio de 2026 (AoE/UTC) y la fecha de publicación prevista para la v1.37.0 es el 26 de agosto de 2026.
La hoja de ruta publica los hitos intermedios (branching, alpha/beta, release candidates y fechas de docs freeze) que interesan a mantenedores de operadores, integradores y equipos SRE que deben preparar compatibilidades y pruebas.
Equipos que planeen cambios potencialmente rompientes o grandes nuevas APIs deben prestar atención a los plazos de feature & enhancements freeze para evitar quedar fuera del ciclo.
Para quienes gestionan clusters y pipelines CI/CD, las fechas ayudan a planear pruebas de integración, actualizaciones de manifiestos y validación de dependencias antes de la publicación estable.
[Fuente: Kubernetes Release Schedule](https://www.kubernetes.dev/resources/release/). ([kubernetes.dev](https://www.kubernetes.dev/resources/release/))

## TerraMaster lanza promoción de verano en NAS y DAS
TerraMaster anuncia una promoción de verano (hasta el 31 de julio de 2026) con descuentos de 20–25% en varios modelos de NAS y DAS, incluyendo opciones de 2 bahías y equipos con 2.5GbE orientados a usuarios domésticos y pequeñas oficinas.
El comunicado detalla modelos con procesadores x86 y conectividad de red que pueden ser atractivos para homelabers que buscan montar servidores de contenedores, VMs ligeras o almacenamiento para proyectos AI/ML locales.
La oferta temporal puede reducir el coste de entrada para quienes planean montar entornos domésticos con Docker/Kubernetes ligeros, servidores de ficheros y backups locales.
Se recomienda comprobar compatibilidades (soporte de HDD/SSD, límites de RAM, soporte de contenedores o máquinas virtuales) antes de comprar para proyectos de IA o despliegues con uso intensivo de I/O.
[Fuente: PRNewswire / TerraMaster](https://www.prnewswire.com/news-releases/terramaster-offers-up-to-25-off-on-selected-nas--das--gear-up-for-summer-trips-302829568.html)

