---
published: true
title: 'Noticias del jueves 23 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-23 05:00:00
layout: news
tags: {.net csharp aspnet ai ml llm rag agents azure gcp aws golang docker kubernetes cloud-native homelab nas mini-pc gpu storage security}
---

- [Microsoft publica .NET 10.0.7 para corregir fallo crítico en ASP.NET Core](#microsoft-publica-.net-1007-para-corregir-fallo-crítico-en-aspnet-core)
- [Google Cloud Next ‘26: Gemini Enterprise Agent Platform y TPUs de 8ª generación](#google-cloud-next-26-gemini-enterprise-agent-platform-y-tpus-de-8ª-generación)
- [Amazon y Anthropic amplían su colaboración: inversión y compromiso de uso de AWS](#amazon-y-anthropic-amplían-su-colaboración-inversión-y-compromiso-de-uso-de-aws)
- [SUSE presenta “SUSE AI Factory” con NVIDIA para despliegues empresariales de AI](#suse-presenta-suse-ai-factory-con-nvidia-para-despliegues-empresariales-de-ai)
- [IBM lanza “content-aware storage” optimizado para RAG y búsqueda semántica](#ibm-lanza-content-aware-storage-optimizado-para-rag-y-búsqueda-semántica)
- [Google anuncia fondo de $750M para partners centrados en soluciones agentic en Cloud Next](#google-anuncia-fondo-de-750m-para-partners-centrados-en-soluciones-agentic-en-cloud-next)
- [La batalla por la gobernanza de agentes sigue: hiperescaladores intensifican herramientas de control](#la-batalla-por-la-gobernanza-de-agentes-sigue-hiperescaladores-intensifican-herramientas-de-control)

## Microsoft publica .NET 10.0.7 para corregir fallo crítico en ASP.NET Core
Microsoft lanzó una actualización fuera de ciclo (.NET 10.0.7) para corregir una regresión en la librería `Microsoft.AspNetCore.DataProtection` que afecta a ASP.NET Core 10.0 (versiones 10.0.0–10.0.6). El problema consiste en una verificación incorrecta de la firma HMAC en el componente de protección de datos que, en ciertas circunstancias, permitía que un atacante forjara cookies de autenticación y pudiera escalar privilegios en sistemas afectados. Microsoft recomienda aplicar la actualización inmediatamente y rotar los key rings donde corresponda; la nota oficial de la actualización incluye instrucciones y vínculos a los parches. [Fuente: .NET Blog (Microsoft)]. ([devblogs.microsoft.com](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/dotnet-10-0-7-oob-security-update/?utm_source=openai))

## Google Cloud Next ‘26: Gemini Enterprise Agent Platform y TPUs de 8ª generación
En Cloud Next ‘26 Google presentó varias piezas clave para lo que denomina la “era agentic”: la plataforma Gemini Enterprise Agent Platform para construir, gobernar y orquestar agentes empresariales, y una nueva generación de TPUs (divididas en versiones orientadas a entrenamiento y a inferencia, indicadas como TPU 8t y TPU 8i) optimizadas para cargas de trabajo de agentes y baja latencia. Además se anunciaron mejoras en la pila de datos y en Workspace Intelligence para integrar comprensión contextual y capacidades de agente en apps de productividad. Google destaca un enfoque integrado hardware+software para soportar despliegues de agentes a escala en empresa. [Fuente: Blog oficial de Google Cloud]. ([blog.google](https://blog.google/innovation-and-ai/infrastructure-and-cloud/google-cloud/next-2026/?utm_source=openai))

## Amazon y Anthropic amplían su colaboración: inversión y compromiso de uso de AWS
Amazon y Anthropic anunciaron una ampliación de su colaboración en la que Amazon inyecta fondos adicionales en Anthropic (pagos iniciales reportados y potenciales compromisos futuros) y Anthropic se compromete a un volumen masivo de consumo de AWS a largo plazo (informes indican un compromiso sobre la plataforma en un horizonte de diez años). El acuerdo incluye acceso a capacidad dedicada de chips Trainium (varias generaciones) para entrenar y servir los modelos Claude, y la integración del ecosistema Claude dentro de la consola AWS para clientes. Los informes indican un paquete estructurado entre inversión directa y compromisos de consumo de infraestructura en la nube. [Fuente: Reuters]. ([wsau.com](https://wsau.com/2026/04/20/anthropic-to-spend-over-100-billion-over-a-decade-on-amazons-cloud-tech/?utm_source=openai))

## SUSE presenta “SUSE AI Factory” con NVIDIA para despliegues empresariales de AI
En SUSECON, SUSE anunció “SUSE AI Factory with NVIDIA”, una pila pre‑validada y orientada a empresas que integra componentes de NVIDIA AI Enterprise (microservicios NIM, NeMo, Run:ai, operadores Kubernetes de NVIDIA, etc.) con las herramientas de SUSE para facilitar despliegues, GitOps y gobernanza desde el entorno de desarrollo hasta la producción y el edge. El producto está pensado para entornos que requieren soberanía de datos y control local, y se ofrece inicialmente en vista previa con demostraciones en el congreso. [Fuente: comunicado oficial SUSE]. ([suse.com](https://www.suse.com/news/suse-launches-suse-ai-factory-with-nvidia/?utm_source=openai))

## IBM lanza “content-aware storage” optimizado para RAG y búsqueda semántica
IBM presentó capacidades de “content-aware storage” que integran procesamiento para workflows de Retrieval-Augmented Generation (RAG) directamente en la capa de almacenamiento. La idea clave es mover operaciones como la vectorización de documentos e indexado semántico al sistema de almacenamiento (evitando mover datos a pipelines externos), optimizando latencia y localización de datos para aplicaciones de búsqueda semántica y RAG a gran escala. IBM describe además integraciones con técnicas de búsqueda aproximada y optimizaciones pensadas para cargas de trabajo de IA empresarial. [Fuente: anuncio oficial de IBM]. ([ibm.com](https://www.ibm.com/new/announcements/new-content-aware-capabilities-help-ibm-storage-scale-improve-ai-responses?utm_source=openai))

## Google anuncia fondo de $750M para partners centrados en soluciones agentic en Cloud Next
Dentro de las novedades de Cloud Next, Google anunció un fondo de $750 millones destinado a partners y sistemas integradores para acelerar adopciones agentic en empresas, financiando desarrollos, despliegues y prácticas de integración. El objetivo declarado es facilitar que consultoras y proveedores construyan soluciones basadas en agentes (integrando Gemini y la nueva infraestructura) y acorten el camino a producción para clientes corporativos. [Fuente: cobertura de Cloud Next]. ([thenextweb.com](https://thenextweb.com/news/google-cloud-750m-partner-fund-agentic-ai/?utm_source=openai))

## La batalla por la gobernanza de agentes sigue: hiperescaladores intensifican herramientas de control
El mercado de “agent governance” continúa evolucionando con movimientos de los grandes proveedores para ofrecer registros, catálogos y controles para flotas de agentes. En las últimas semanas los principales hyperscalers han lanzado o actualizado soluciones para discovery, registro, auditoría y control de agentes (catálogos privados, workflows de aprobación, trazabilidad y APIs de gobernanza), consolidando la idea de que la gestión del “agent sprawl” es ya una capa crítica de la plataforma AI empresarial. Estas iniciativas buscan reducir riesgos operativos y de seguridad asociados al despliegue masivo de agentes sobre datos sensibles y sistemas productivos. [Fuente: análisis de la tendencia entre proveedores]. ([agentscout.live](https://agentscout.live/tech/ai-agents/insight/20260420-agent-governance-wars-hyperscaler-battle/?utm_source=openai))