---
published: true
title: 'Noticias del viernes 8 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-08 05:00:00
layout: news
tags: dotnet ai ml azure gcp golang docker kubernetes homelab hardware nas gpus openai anthropic spacex
---

- [Anthropic acuerda acceso a Colossus 1 de SpaceX](#anthropic-acuerda-acceso-a-colossus-1-de-spacex)
- [Go 1.26.3: corrección de seguridad y bugs (go1.26.3)](#go-1263-correccion-de-seguridad-y-bugs-go1263)
- [OpenAI añade "Trusted Contact" en ChatGPT](#openai-anade-trusted-contact-en-chatgpt)
- [OpenAI lanza nuevos modelos de voz en tiempo real para la API](#openai-lanza-nuevos-modelos-de-voz-en-tiempo-real-para-la-api)
- [Incidente: fallos de transcripción en ChatGPT & Codex (OpenAI Status)](#incidente-fallos-de-transcripcion-en-chatgpt--codex-openai-status)
- [Docker: nueva versión de Docker Desktop y avisos de seguridad en la distribución Linux](#docker-nueva-version-de-docker-desktop-y-avisos-de-seguridad-en-la-distribucion-linux)
- [Azure anuncia disponibilidad general de las series Dl/D/Esv7 con Intel Xeon 6](#azure-anuncia-disponibilidad-general-de-las-series-dldesv7-con-intel-xeon-6)
- [Cognizant lanza "Secure AI Services" para agentes y entornos agenticos](#cognizant-lanza-secure-ai-services-para-agentes-y-entornos-agenticos)

## Anthropic acuerda acceso a Colossus 1 de SpaceX
Anthropic anunció en su evento para desarrolladores un acuerdo para usar la capacidad completa del centro de datos Colossus 1 de SpaceX, lo que le proporciona más de 300 MW de capacidad y alrededor de 220.000+ GPUs NVIDIA (mezcla H100/H200/GB200). La medida llega como respuesta a la fuerte demanda de cómputo para sus productos Claude y permitirá a la compañía aumentar límites de uso para clientes Pro/Max, eliminar restricciones de pico y elevar las cuotas API de ciertos modelos. Además, ambas compañías manifestaron interés en explorar capacidad de cómputo orbital a gran escala.  
Fuente: [SpaceXAI / anuncio de la asociación con Anthropic](https://x.ai/news/anthropic-compute-partnership)

## Go 1.26.3: corrección de seguridad y bugs (go1.26.3)
El equipo de Go publicó la revisión go1.26.3 (marcada como lanzada el 7 de mayo de 2026) que contiene correcciones de seguridad y varias correcciones de errores para `go` y paquetes estándar, incluyendo mejoras en `crypto/x509`, `net/http`, `html/template` y utilidades del comando `go`. La actualización está orientada a entornos que buscan mitigar CVE y regresiones recientes; administradores y mantenedores de CI/CD deberían revisar las notas de la versión y planear la actualización en sus pipelines y contenedores de construcción.  
Fuente: [Release notes de Go (página oficial)](https://go.dev/doc/devel/release)

## OpenAI añade "Trusted Contact" en ChatGPT
OpenAI empezó el 7 de mayo a desplegar "Trusted Contact", una función opcional para usuarios adultos de ChatGPT que permite designar a una persona de confianza que será contactada si los sistemas detectan señales de riesgo serio de autolesión. La funcionalidad se diseñó con apoyo de clínicos y expertos en seguridad, y OpenAI aclara que es una medida complementaria a sus sistemas de detección y revisión humana; estará disponible por regiones y no aplica a cuentas Business/Enterprise/Edu en este despliegue inicial.  
Fuente: [OpenAI — Introducing Trusted Contact in ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-trusted-contact-in-chatgpt/)

## OpenAI lanza nuevos modelos de voz en tiempo real para la API
El 7 de mayo OpenAI anunció una nueva generación de modelos de voz en la API que ofrecen razonamiento en tiempo real, traducción y transcripción de baja latencia. Entre las novedades están modelos como `GPT‑Realtime‑2` (razonamiento de clase GPT‑5 en audio), `GPT‑Realtime‑Translate` (traducción en vivo entre decenas de idiomas) y capacidades de transcripción optimizadas para aplicaciones de voz interactivas. OpenAI destaca casos de uso en asistentes conversacionales, traducción simultánea y experiencias de voz que requieren razonamiento continuo.  
Fuente: [OpenAI — Advancing voice intelligence with new models in the API](https://openai.com/index/advancing-voice-intelligence-with-new-models-in-the-api/)

## Incidente: fallos de transcripción en ChatGPT & Codex (OpenAI Status)
OpenAI reportó el 7 de mayo un incidente que causó errores elevados en las funcionalidades de transcripción para ChatGPT y Codex. El estado público indicó identificación del problema y trabajo en mitigaciones para restaurar la calidad del servicio; los equipos crearon actualizaciones en la página de estado con timestamps de la investigación. Equipos que dependen de las rutas de transcripción en tiempo real deberían monitorizar el estado y validar integridad de logs y colas de reintentos mientras la incidencia se resuelve.  
Fuente: [OpenAI Status — Elevated transcription failures affecting ChatGPT & Codex](https://status.openai.com/incidents/01KR1Q0SWZESWXQVWQRKRDJCHK)

## Docker: nueva versión de Docker Desktop y avisos de seguridad en la distribución Linux
El paquete de Docker Desktop (entrada pública de empaquetadores) muestra la versión `4.72.0` con actualización el 6 de mayo de 2026; paralelamente, distribuciones Linux (Ubuntu) publicaron el aviso USN-8230-1 (6 de mayo) que corrige varias vulnerabilidades en componentes de Docker/BuildKit que permitían validaciones incorrectas de rutas o lecturas fuera de límites y riesgos de escritura fuera del directorio esperado. Recomendación: actualizar Docker Desktop en estaciones de trabajo y aplicar parches de seguridad en hosts Linux que usen `docker.io` o BuildKit, y comprobar imágenes de BuildKit/CI tras la actualización.  
Fuente: [Ubuntu USN-8230-1 (Docker vulnerabilities)](https://ubuntu.com/security/notices/USN-8230-1) y [Notas de versiones de Docker (página de release notes)](https://docs.docker.com/docker-for-windows/release-notes/)

## Azure anuncia disponibilidad general de las series Dl/D/Esv7 con Intel Xeon 6
Microsoft publicó el 7 de mayo la disponibilidad general (GA) de las familias de máquinas virtuales Dl/Dsv7 y Esv7 impulsadas por procesadores Intel Xeon 6 (Granite Rapids). Estas instancias ofrecen configuraciones de memoria/CPU escaladas, mayores anchos de banda de memoria, y opciones con o sin NVMe local para cargas generales y de memoria intensiva. Es relevante para equipos que migran cargas de base de datos en memoria o análisis a la nube y buscan las últimas familias de CPU Intel en Azure.  
Fuente: [Microsoft Tech Community — Announcing General Availability of Azure Dl/D/Esv7-series VMs](https://techcommunity.microsoft.com/blog/azurecompute/announcing-general-availability-of-azure-dlsv7-dsv7-and-esv7-series-vms-based-on-intel%C2%AE-xeon%C2%AE-6-/)

## Cognizant lanza "Secure AI Services" para agentes y entornos agenticos
Cognizant publicó el 7 de mayo una nueva oferta llamada "Cognizant Secure AI Services", orientada a ayudar a empresas a gobernar, asegurar y escalar sistemas agenticos y AI empresariales. El servicio combina protección del ciclo de vida del agente (ADLC), una capa de monitorización y respuesta (Neuro® Cybersecurity) y capacidades de trazabilidad para auditoría y cumplimiento. Es un movimiento relevante para organizaciones reguladas que adoptan agentes autónomos y necesitan controles continuos de seguridad y pruebas en producción.  
Fuente: [Cognizant — Cognizant Launches Secure AI Services (PR)](https://news.cognizant.com/2026-05-07-Cognizant-Launches-Secure-AI-Services-to-Help-Enterprises-Safely-Scale-Agentic-Systems)