---
published: true
title: 'Noticias del sábado 2 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-02 05:00:00
layout: news
tags: ai cloud kubernetes ubuntu openai databricks infrastructure homelab security pentagon kkr
---

- Índice
  - Kubernetes v1.36: lanzamiento y características claves
  - OpenAI presenta "Advanced Account Security" y se asocia con Yubico
  - El Pentágono firma acuerdos para desplegar IA en redes clasificadas
  - KKR lanza Helix, compañía de infraestructura para IA con $10B
  - Databricks publica notas de mayo 2026 (mejoras y conectores)
  - Canonical/Ubuntu sufre un ataque DDoS que interrumpe servicios críticos

## Kubernetes v1.36: lanzamiento y características claves
Kubernetes publicó la versión v1.36 (nombre en clave "Haru") con un conjunto amplio de graduaciones y nuevas capacidades pensadas para entornos cloud‑native y cargas con hardware especializado. La release incluye más de 70 mejoras, con 18 promovidas a estable: entre las novedades destacadas están la autorización de kubelet de grano fino (GA), VolumeGroupSnapshot (GA) para snapshots consistentes de volúmenes múltiples, soporte estable para User Namespaces en pods y mejoras del ecosistema Dynamic Resource Allocation (DRA) que facilitan la gestión de GPU/accelerators en clústeres grandes. Además se incorporan mejoras en validación declarativa (validation‑gen) y MutatingAdmissionPolicies a producción, lo que reduce la dependencia de webhooks externos para mutaciones de API. Las notas describen también graduaciones beta/alpha útiles para programar workloads agrupados y nuevas métricas/observabilidad nativa pensadas para cargas intensivas.  
[Fuente](https://kubernetes.io/blog/2026/04/22/kubernetes-v1-36-release/)

## OpenAI presenta "Advanced Account Security" y se asocia con Yubico
OpenAI lanzó una opción opt‑in llamada Advanced Account Security (AAS) para cuentas de ChatGPT/Codex dirigida a usuarios con mayor riesgo de ataques (periodistas, defensores, administradores críticos). AAS exige métodos de inicio de sesión resistentes a phishing (passkeys o llaves físicas), desactiva la recuperación por SMS/email y acorta sesiones activas; también aplica automáticamente la exclusión del uso de conversaciones para entrenamiento en cuentas inscritas. Para facilitar la adopción, OpenAI anunció una asociación con Yubico para ofrecer un pack de YubiKeys adaptado a este programa. La compañía advierte que, por seguridad, el proceso de recuperación se vuelve más restrictivo para cuentas con AAS.  
[Fuente](https://openai.com/index/advanced-account-security/)

## El Pentágono firma acuerdos para desplegar IA en redes clasificadas
El Departamento de Defensa (informado por varios medios) anunció acuerdos para permitir que varios proveedores de IA y nube desplieguen capacidades en sus entornos clasificados (Impact Level 6/7). Las compañías mencionadas en la cobertura incluyen a grandes proveedores de modelos y proveedores de infraestructura y servicios cloud, con el objetivo de acelerar la adopción de capacidades generativas y agentivas en entornos operacionales restringidos. La decisión se ha comunicado como parte de una estrategia para diversificar proveedores y evitar dependencias singulares, y la selección suscita debates sobre gobernanza, seguridad y criterios de confianza para uso en sistemas sensibles.  
[Fuente](https://techcrunch.com/2026/05/01/pentagon-inks-deals-with-nvidia-microsoft-and-aws-to-deploy-ai-on-classified-networks/)

## KKR lanza Helix, compañía de infraestructura dedicada a IA con más de $10B
Informes financieros recogen que KKR ha levantado más de $10.000 millones para crear Helix Digital Infrastructure, una nueva compañía destinada a diseñar, construir y operar infraestructura física para cargas de IA (data centers, generación y transmisión de energía, redes y enfriamiento). Helix pretende asociarse con hyperscalers para desplegar capacidad crítica que alivie cuellos de botella en capacidad y energía que están limitando despliegues agentivos y de grandes modelos. El proyecto se presenta como una apuesta por convertir la infraestructura de IA en un activo de escala institucional.  
[Fuente](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-30/kkr-preparing-new-10-billion-ai-firm-led-by-ex-amazon-web-chief)

## Databricks: notas de mayo 2026 (lanzamientos y mejoras)
Databricks publicó sus notas de producto de mayo de 2026 donde recoge mejoras y nuevas funcionalidades desplegadas en la plataforma GCP. Entre lo destacado aparece el lanzamiento en beta de "community connectors" (extensiones open‑source para Lakeflow Connect) y otras mejoras operativas anunciadas el 1 de mayo que facilitan integraciones, conectividad y flujo de datos para pipelines de ML/analítica en entornos gestionados. Las notas recuerdan que los despliegues se hacen por fases y que la disponibilidad puede variar por cuenta/región.  
[Fuente](https://docs.databricks.com/gcp/en/release-notes/product/2026/may)

## Canonical / Ubuntu: servicios públicos afectados por un ataque DDoS sostenido
Canonical confirmó que su infraestructura web sufrió un “sustained, cross‑border attack” (DDoS) que ha afectado varias páginas y servicios públicos de Ubuntu (incluyendo páginas oficiales y APIs relacionadas con la gestión de seguridad y algunos portales de desarrolladores). La compañía informó en su canal oficial de la situación y trabaja en mitigación; muchas fuentes de cobertura técnica señalan que, aunque los mirrors APT y descargas ISO alternativas continúan funcionando, el incidente ha afectado flujos de notificación y APIs que usan herramientas de automatización. Los administradores y operadores de homelab que dependen de actualizaciones automáticas deben revisar mirrors alternativos y procedimientos de fall‑over hasta la normalización del servicio.  
[Fuente](https://discourse.ubuntu.com/t/update-concerning-ddos-attack-on-canonical-and-ubuntu/81482)

---