---
published: true
title: 'Noticias del jueves 5 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-05 05:00:00
layout: news
tags: ai azure gcp go docker hardware homelab security cloud-native
---

- [Docker lanza Hardened System Packages](#docker-lanza-hardened-system-packages)
- [Delve 1.26.1 llega con correcciones a Go](#delve-1261-llega-con-correcciones-a-go)
- [Gemini 3.1 Flash-Lite se estrena en preview](#gemini-31-flash-lite-se-estrena-en-preview)
- [Google Cloud alerta sobre claves y cuentas de servicio](#google-cloud-alerta-sobre-claves-y-cuentas-de-servicio)
- [Arc Gateway alcanza GA para Kubernetes Arc-enabled](#arc-gateway-alcanza-ga-para-kubernetes-arc-enabled)
- [Dashboard de seguridad de IA para partners en preview](#dashboard-de-seguridad-de-ia-para-partners-en-preview)
- [Flex fabrica en EE. UU. plataformas AMD Instinct MI355X](#flex-fabrica-en-ee-uu-plataformas-amd-instinct-mi355x)
- [GMKtec insinúa mini-PC AI con 180 TOPS](#gmktec-insinúa-mini-pc-ai-con-180-tops)
- [QNAP recibe certificado Viettel Cyber Security](#qnap-recibe-certificado-viettel-cyber-security)

## Docker lanza Hardened System Packages
Docker extiende su apuesta por DHI al presentar Docker Hardened System Packages, que construye cada paquete desde el código fuente con parches propios, SLSA Build Level 3 y firma criptográfica para que la cadena de suministro siga siendo íntegra hasta el nivel más fino. La comunidad ya disfruta de más de 2.000 imágenes DHI gratuitas y, ahora, el catálogo suma más de 8.000 paquetes Alpine con cobertura Debian en camino, lo que permite personalizar contenedores sin renunciar a las garantías de seguridad. El enfoque multipista ofrece flexibilidad multi-distribución sin obligar a cambiar de base, combinando el nivel de confianza de Docker con la compatibilidad habitual de Alpine o Debian. Además, Docker lanza DHI Select a $5.000 por repositorio para equipos que requieren SLA de parches y acceso a paquetes adicionales; DHI Enterprise mantiene coberturas extendidas y personalizaciones más avanzadas. [Fuente](https://www.docker.com/blog/announcing-docker-hardened-system-packages/) ([docker.com](https://www.docker.com/blog/announcing-docker-hardened-system-packages/?utm_source=openai))

## Delve 1.26.1 llega con correcciones a Go
El equipo de Delve publicó la versión 1.26.1 que incorpora nuevas funciones y una serie de arreglos que optimizan la experiencia de depuración para Go 1.26 y mantienen la estabilidad del depurador en escenarios de producción. La actualización incluye mejoras menores en la inspección de goroutines, el manejo de breakpoints y la compatibilidad con los cambios del runtime introducidos recientemente. El changelog detalla correcciones de errores en la visualización de estructuras complejas y en la comunicación con frontends basado en DAP. Gracias a este mantenimiento, los equipos Go obtienen mayor confianza al depurar servicios concurrentes modernos. [Fuente](https://www.mail-archive.com/golang-nuts%40googlegroups.com/msg55810.html) ([mail-archive.com](https://www.mail-archive.com/golang-nuts%40googlegroups.com/msg55810.html?utm_source=openai))

## Gemini 3.1 Flash-Lite se estrena en preview
Google presentó Gemini 3.1 Flash-Lite como la variante más rápida y económica de la serie Gemini 3, con precio de $0.25/M tokens de entrada y $1.50/M de salida y un tiempo de primer token 2.5× más ágil que su antecesor 2.5 Flash. El modelo procesa multimodalidad con contextos de hasta 1 millón de tokens y genera hasta 64.000 tokens, manteniendo controles de “niveles de pensamiento” que permiten balancear velocidad y profundidad del razonamiento. Tests internos lo colocan por encima de GPT-5 Mini y Claude 4.5 Haiku en seis benchmarks y en tareas de BI y automatización a gran escala, mientras se ofrece en preview via Gemini API en AI Studio y Vertex AI. El enfoque apunta a cargas repetitivas (traducciones, moderación, agentes e-commerce) donde el costo por token y la latencia importan tanto como la calidad. [Fuente](https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-flash-lite/) ([blog.google](https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-flash-lite/?utm_source=openai))

## Google Cloud alerta sobre claves y cuentas de servicio
Google Cloud emitió un comunicado obligatorio el 3 de marzo para advertir que las claves de API y cuentas de servicio de larga duración siguen siendo el vector más explotado, y que los desarrolladores deben aplicar un marco unificado de seguridad. El aviso ordena sacar credenciales del código (usar Secret Manager), eliminar llaves inactivas de más de 30 días, restringir APIs por alcance, aplicar el principio de mínimo privilegio con IAM Recommender y forzar caducidad mediante `iam.serviceAccountKeyExpiryHours`. También recuerda deshabilitar la creación de llaves innecesarias, mantener los contactos esenciales actualizados y activar alertas de gasto para detectar abuso antes de que el costo de Gemini o BigQuery explote. El anuncio llega tras el hallazgo de TruffleSecurity sobre claves que de facto habilitaban acceso a la API Generative Language, lo que subraya la urgencia de auditar credenciales expuestas. [Fuente](https://ppc.land/google-cloud-warns-users-your-api-keys-and-service-account-credentials-are-at-risk/) ([ppc.land](https://ppc.land/google-cloud-warns-users-your-api-keys-and-service-account-credentials-are-at-risk/))

## Arc Gateway alcanza GA para Kubernetes Arc-enabled
Azure Arc Gateway para clusters Kubernetes Arc-enabled ya está en general availability y reduce de 18 a 9 el número de endpoints que se deben permitir en firewalls corporativos, simplificando la conectividad outbound. La solución introduce un recurso Arc Gateway único en Azure que centraliza el tráfico de los Arc Proxies instalados en cada cluster, lo que acelera el onboarding y da consistencia al enrutamiento de agentes y extensiones. Además de cubrir escenarios como Arc-enabled Kubernetes Cluster Connect, Resource View, Custom Locations y Azure Policy, el Gateway conserva algunos destinos específicos (Log Analytics, Storage, Key Vault) que deben seguirse permitiendo según el caso. Microsoft anima a crear el recurso desde portal/CLI y asociarlo a los clusters para beneficiarse de la reducción de fricciones de red y la menor superficie expuesta. [Fuente](https://techcommunity.microsoft.com/blog/azurearcblog/announcing-the-general-availability-of-the-azure-arc-gateway-for-arc-enabled-kub/4498561) ([techcommunity.microsoft.com](https://techcommunity.microsoft.com/blog/azurearcblog/announcing-the-general-availability-of-the-azure-arc-gateway-for-arc-enabled-kub/4498561))

## Dashboard de seguridad de IA para partners en preview
La nueva Security Dashboard for AI ya está en vista previa pública para partners de seguridad y permite conectar señales de Defender, Entra y Purview en un único panel sin costos adicionales. Diseñada para CISOs y líderes de riesgos de IA, la herramienta detecta y prioriza amenazas relacionadas con agentes, aplicaciones y plataformas, y ofrece acciones concretas para orquestar remediaciones. Microsoft la ofrece como argumento para reforzar conversaciones de gobernanza, descubrir riesgos en entornos mixtos y responder con información alineada a la estrategia de partners. Los recursos adjuntos incluyen un pitch deck preliminar y demos, mientras que la documentación guía la adopción para programas de asesoría en IA responsable. [Fuente](https://learn.microsoft.com/en-us/partner-center/announcements/2026-march) ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/en-us/partner-center/announcements/2026-march))

## Flex fabrica en EE. UU. plataformas AMD Instinct MI355X
Flex ya produce plataformas AMD Instinct MI355X 8×GPU en su planta de Austin y espera escalar a volumen durante el siguiente trimestre como parte de la colaboración con AMD. El ensamblado incluye ocho GPUs Instinct con PCIe Gen5, memoria de alta banda y un tejido de interconexión, además de validación con refrigeración líquida JetCool para garantizar fiabilidad. El acuerdo extenderá esta fabricación a futuras generaciones de Instinct para ayudar a operadores de centros de datos a expandir su capacidad de IA dentro de EE. UU., reduciendo dependencias de cadenas internacionales. Rob Campbell (Flex) y Keivan Keshvari (AMD) destacan que la alianza fortalece la infraestructura nacional y acelera despliegues a gran escala. [Fuente](https://investors.flex.com/news/news-details/2026/Flex-Announces-U-S--Manufacturing-Collaboration-with-AMD-to-Accelerate-Domestic-AI-Infrastructure/default.aspx) ([investors.flex.com](https://investors.flex.com/news/news-details/2026/Flex-Announces-U-S--Manufacturing-Collaboration-with-AMD-to-Accelerate-Domestic-AI-Infrastructure/default.aspx?utm_source=openai))

## GMKtec insinúa mini-PC AI con 180 TOPS
GMKtec difundió en X (antes Twitter) un teaser de su “2nd Gen AI Supercomputer” compacto que promete hasta 180 TOPS de rendimiento de inferencia, lo que sugiere el uso de chips Panther Lake Ultra X7/X9 con Ai Engine y Arc B390. La marca indica que el nuevo mini-PC mantiene el chasis del EVO T1 pero duplica la potencia neural mediante la combinación de NPU5, iGPU y CPU, sin revelar aún RAM ni almacenamiento. El teaser impulsa la expectativa de un equipo orientado a cargas de IA local (agentes, entornos RAG o procesamiento multimedia) que podría mantener configuraciones de hasta 64 GB/1 TB o 96 GB/2 TB como en generaciones previas. Aunque GMKtec no comunicó fecha concreta, el anuncio anticipa un lanzamiento inminente para homelabs y estudios creativos que necesitan UN pequeño workstation con gran capacidad AI. [Fuente](https://wccftech.com/gmktec-teases-2nd-gen-ai-supercomputer-with-180-ai-tops-of-power/) ([wccftech.com](https://wccftech.com/gmktec-teases-2nd-gen-ai-supercomputer-with-180-ai-tops-of-power/))

## QNAP recibe certificado Viettel Cyber Security
QNAP anunció que su sistema operativo QuTS hero y firmware asociados superaron la evaluación de Viettel Cyber Security, obteniendo el “Cyber Security Certificate of Completion” tras corregir todas las vulnerabilidades detectadas. La certificación valida el programa de divulgación de fallos del fabricante y refrenda el esfuerzo continuo en seguridad para proteger la data en entornos NAS profesionales y domésticos. Viettel resaltó que las pruebas confirmaron la remediación completa, mientras que QNAP destacó su compromiso de seguir invirtiendo en diseño seguro y respuesta a incidentes. En la presentación se subrayó que la firma mejora la confianza de clientes globales que buscan soluciones de almacenamiento con respaldo de controles rigurosos. [Fuente](https://www.pr.com/press-release/962168) ([pr.com](https://www.pr.com/press-release/962168?utm_source=openai))