---
published: true
title: 'Noticias del martes 30 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-30 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab nas mini-pc gpu npu scylladb
---

- Contenido
  - [SkiaSharp 4.0: primera versión estable](#skiasharp-40-primera-versión-estable)
  - [WSL Containers: vista previa pública disponible](#wsl-containers-vista-previa-pública-disponible)
  - [ScyllaDB 2026.2: Alternator Streams y Vector Search](#scylladb-20262-alternator-streams-y-vector-search)
  - [CloudNativePG 1.30.0: nueva versión del operador Postgres para Kubernetes](#cloudnativepg-1300-nueva-versión-del-operador-postgres-para-kubernetes)
  - [Gemini: generación de imágenes personalizadas gratis para usuarios elegibles en EE. UU.](#gemini-generación-de-imágenes-personalizadas-gratis-para-usuarios-elegibles-en-eeuu)
  - [Google Cloud añade modelos especializados de SandboxAQ para ciencia](#google-cloud-añade-modelos-especializados-de-sandboxaq-para-ciencia)
  - [Resumen semanal “All Things Agentic” (29 de junio): panorama de agentes y tooling](#resumen-semanal-all-things-agentic-29-de-junio-panorama-de-agentes-y-tooling)
  - [GMKtec EVO‑X3: mini‑PC orientado a IA local lanza el 29 de junio](#gmktec-evo-x3-mini-pc-orientado-a-ia-local-lanza-el-29-de-junio)
  - [TerraMaster extiende su promoción Prime Day y destaca su línea AI‑NAS](#terramaster-extiende-su-promoción-prime-day-y-destaca-su-línea-ai-nas)
  - [Iroh: actualizaciones en el blog y lanzamientos recientes](#iroh-actualizaciones-en-el-blog-y-lanzamientos-recientes)
  - [Azure Linux 4.0: disponibilidad ampliada para Azure](#azure-linux-40-disponibilidad-ampliada-para-azure)

## SkiaSharp 4.0: primera versión estable
El equipo de .NET ha anunciado la llegada de SkiaSharp 4.0 en su primera versión estable, consolidando el trabajo de las previews anteriores y marcando el lanzamiento de la serie 4.x como apta para producción. La entrada oficial indica que la versión publicada (SkiaSharp 4.148.0) agrupa los cambios de las previews, ofrece la nueva web y una galería interactiva, y señala colaboraciones con proyectos como Uno Platform. Este lanzamiento es relevante para desarrolladores .NET que usan SkiaSharp como motor 2D en MAUI, WebAssembly, WinUI y otros escenarios multiplataforma. [Fuente: .NET Blog — SkiaSharp 4.0]. ([devblogs.microsoft.com](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/skiasharp-4-0-stable/?utm_source=openai))

## WSL Containers: vista previa pública disponible
Microsoft ha puesto en público preview la funcionalidad llamada “WSL Containers” (WSLc), que integra la gestión y ejecución de contenedores Linux directamente dentro de WSL. La entrada oficial en el blog de la línea de comandos muestra ejemplos de uso (incluyendo acceso a GPU desde contenedores y comandos `wslc run`), y destaca que la vista previa está disponible en builds pre‑release de WSL. La novedad promete simplificar flujos de trabajo de desarrollo cloud‑native en Windows sin necesidad de Docker Desktop. [Fuente: Windows Command Line (DevBlogs)]. ([devblogs.microsoft.com](https://devblogs.microsoft.com/commandline/wsl-container-is-now-available-for-public-preview/?utm_source=openai))

## ScyllaDB 2026.2: Alternator Streams y Vector Search
ScyllaDB publicó la entrada de la versión 2026.2 describiendo varias características nuevas: Alternator (API compatible con DynamoDB) añade soporte GA para Streams y una extensión de Vector Search integrada; el formato de índice Trie se vuelve el predeterminado en esta versión; y aparecen mejoras de resiliencia frente a “connection storms”. Además se amplían integraciones de Vector Search en ScyllaDB Cloud (ej.: LangChain, LlamaIndex y otros). La nota oficial incluye detalles de estabilidad y experimental features como tablas fuertemente consistentes basadas en Raft. [Fuente: blog ScyllaDB — ScyllaDB 2026.2]. ([scylladb.com](https://www.scylladb.com/2026/06/29/scylladb-2026-2/?utm_source=openai))

## CloudNativePG 1.30.0: nueva versión del operador Postgres para Kubernetes
La comunidad de CloudNativePG lanzó la versión 1.30.0 del operador PostgreSQL para Kubernetes. El anuncio indica disponibilidad inmediata y comunica que series anteriores alcanzan EOL (por ejemplo, 1.28.x llega a EOL el 30 de junio de 2026). La versión añade soporte para Kubernetes 1.36 y ajusta la versión por defecto de PostgreSQL a la señalada en las notas; también publica mantenimiento de ramas y recomendaciones de actualización por razones de seguridad y estabilidad. Esto es importante para equipos que gestionan Postgres en clústeres K8s y buscan compatibilidad con versiones recientes de Kubernetes. [Fuente: CloudNativePG — release 1.30.0]. ([cloudnative-pg.io](https://cloudnative-pg.io/releases/cloudnative-pg-1-30.0-released/?utm_source=openai))

## Gemini: generación de imágenes personalizadas gratis para usuarios elegibles en EE. UU.
Google ha anunciado que la generación de imágenes personalizada en la app Gemini —alimentada por el modelo de imagen “Nano Banana” y la capa de Personal Intelligence— queda disponible gratuitamente para usuarios elegibles en EE. UU. Según la nota oficial, Gemini puede usar fotos de Google Photos y preferencias del usuario para producir imágenes que reflejen intereses y contexto sin necesidad de subir manualmente cada foto. El movimiento amplía el acceso al sistema de generación de imágenes personalizadas que antes estaba limitado a ciertos niveles de suscripción. [Fuente: Blog de Google / anuncio Gemini]. ([blog.google](https://blog.google/innovation-and-ai/products/gemini-app/personal-intelligence-nano-banana-us-expansion/?utm_source=openai))

## Google Cloud añade modelos especializados de SandboxAQ para ciencia
Google Cloud anunció que empezará a ofrecer modelos especializados de SandboxAQ orientados a investigación científica (modelos cuantitativos grandes) a través de su marketplace, facilitando a investigadores y empresas acceso a modelos diseñados para dominios como descubrimiento farmacéutico, ciencia de materiales y fabricación de semiconductores. La incorporación pretende ampliar las capacidades de Vertex/Marketplace para cargas de trabajo científicas específicas y combinarlas con las herramientas de Google Cloud. [Fuente: Bloomberg / cobertura del anuncio]. ([news.bloomberglaw.com](https://news.bloomberglaw.com/artificial-intelligence/google-cloud-to-offer-specialist-ai-models-for-science-research?utm_source=openai))

## Resumen semanal “All Things Agentic” (29 de junio): panorama de agentes y tooling
La edición del 29 de junio del boletín “All Things Agentic” (BYOBot) recopila tendencias recientes en agentic AI: menciona el ecosistema de agentes, movimientos de proveedores en hardware y modelos, y debates sobre gobernanza y prácticas para poner agentes en producción. El boletín sirve como lectura rápida para seguir la evolución de agentes, integraciones con tooling (LLM, RAG, orquestación) y advertencias operativas que están dominando la conversación técnica esta semana. [Fuente: BYOBot — All Things Agentic, 29 jun]. ([byobot.ai](https://byobot.ai/ai-news/all-things-agentic-june-29-2026?utm_source=openai))

## GMKtec EVO‑X3: mini‑PC orientado a IA local lanza el 29 de junio
GMKtec confirmó el lanzamiento global del mini‑PC EVO‑X3 con APU AMD Ryzen AI Max+ 395 para el 29 de junio. Las publicaciones técnicas describen una configuración orientada a IA local (hasta 128 GB LPDDR5X, soporte OCuLink para eGPU, conectividad moderna y un enfoque en cargas de trabajo de modelos locales), diseñado para desarrolladores y creadores que buscan estaciones compactas con aceleración NPU/AI. La noticia interesa a quienes montan homelabs o estaciones locales para inferencia y experimentación con LLMs. [Fuente: VideoCardz / Gizmochina — cobertura del EVO‑X3]. ([videocardz.com](https://videocardz.com/newz/gmktec-evo-x3-mini-pc-with-ryzen-ai-max-395-launches-june-29?utm_source=openai))

## TerraMaster extiende su promoción Prime Day y destaca su línea AI‑NAS
TerraMaster publicó un comunicado (PR Newswire) anunciando la extensión de su promoción Prime Day hasta el 30 de junio, con descuentos en varias unidades NAS/DAS y destacando su nueva línea orientada a IA (TOS 7 y modelos como F4‑425 Pro). El comunicado promueve opciones para usuarios domésticos y profesionales que quieran mejorar capacidad y rendimiento para flujos de trabajo que incluyen respaldo, vídeo 4K y cargas AI‑adjacent. Es una noticia práctica para aficionados al homelab que buscan ofertas en hardware de almacenamiento. [Fuente: PR Newswire — TerraMaster Prime Day]. ([prnewswire.com](https://www.prnewswire.com/news-releases/upgrade-your-storage-for-the-ai-era-terramaster-prime-day-2026-sale-offers-up-to-25-off-302811870.html?utm_source=openai))

## Iroh: actualizaciones en el blog y lanzamientos recientes
El blog de Iroh muestra entradas y notas de versiones recientes (menciones a lanzamientos y cambios en la serie 1.x en las últimas semanas). Iroh sigue publicando guías y notas sobre la evolución de su pila p2p/distribuida, con indicios de pequeños lanzamientos y parches en fechas cercanas; es una referencia útil para desarrolladores interesados en redes peer‑to‑peer y herramientas distribuídas modernas. [Fuente: Blog oficial de Iroh]. ([iroh.computer](https://www.iroh.computer/blog?utm_source=openai))

## Azure Linux 4.0: disponibilidad ampliada para Azure
Microsoft ha abierto la disponibilidad de Azure Linux 4.0 para su uso en Azure Virtual Machines, una imagen optimizada para infraestructura en la nube con Kernel 6.18 LTS, firmas de paquetes y características orientadas a entornos cloud y Kubernetes. Las notas informan que la distro está pensada para nodos de Kubernetes y VMs en Azure, y se acompañan de detalles de seguridad y soporte para escenarios de nube. Esto interesa a equipos que gestionan nodos K8s y desean imágenes optimizadas para Azure. [Fuente: OpenSourceForU / cobertura del anuncio sobre Azure Linux 4.0]. ([opensourceforu.com](https://www.opensourceforu.com/2026/06/microsoft-opens-azure-linux-4-0-to-everyone/?utm_source=openai))