---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 13 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-13 05:00:00
layout: news
tags: .net aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab security openai google anthropic ollama redhat
---

- [OpenAI crea la "OpenAI Deployment Company" y adquiere Tomoro](#openai-crea-la-openai-deployment-company-y-adquiere-tomoro)
- [OpenAI presenta Daybreak, plataforma de ciberseguridad basada en GPT-5.5](#openai-presenta-daybreak-plataforma-de-ciberseguridad-basada-en-gpt-55)
- [Reporte: OpenAI y Microsoft acuerdan un tope de 38.000 millones USD en reparto de ingresos](#reporte-openai-y-microsoft-acuerdan-un-tope-de-38000-millones-usd-en-reparto-de-ingresos)
- [Google anuncia "Gemini Intelligence" y funciones agenticas para Android/Chrome](#google-anuncia-gemini-intelligence-y-funciones-agenticas-para-androidchrome)
- [Anthropic amplía integraciones legales de Claude y colabora con SAP](#anthropic-amplía-integraciones-legales-de-claude-y-colabora-con-sap)
- [Anthropic advierte sobre ventas no autorizadas de su acción en mercados secundarios](#anthropic-advierte-sobre-ventas-no-autorizadas-de-su-acción-en-mercados-secundarios)
- [Patch Tuesday (mayo 2026): Microsoft y otros lanzan actualizaciones críticas](#patch-tuesday-mayo-2026-microsoft-y-otros-lanzan-actualizaciones-críticas)
- [CVE-2026-7482 "Bleeding Llama": vulnerabilidad crítica en Ollama para LLM locales](#cve-2026-7482-bleeding-llama-vulnerabilidad-crítica-en-ollama-para-llm-locales)
- [Red Hat anuncia herramientas para desarrollo de agentes de IA (agentic AI)](#red-hat-anuncia-herramientas-para-desarrollo-de-agentes-de-ia-agentic-ai)
- [Anthropic lanza integraciones para despachos de abogados (Claude legal)](#anthropic-lanza-integraciones-para-despachos-de-abogados-claude-legal)


## OpenAI crea la "OpenAI Deployment Company" y adquiere Tomoro
OpenAI ha anunciado el lanzamiento de la OpenAI Deployment Company, una entidad mayoritariamente controlada por OpenAI destinada a ayudar a organizaciones a diseñar, integrar y operar sistemas de IA en flujos de trabajo críticos. La iniciativa arranca con más de 4.000 millones de dólares de inversión inicial aportada por un consorcio de 19 firmas (liderado por TPG, con Bain, Advent, Brookfield, entre otros) y se lanzará con el equipo de Tomoro —aproximadamente 150 ingenieros— para ofrecer capacidades de despliegue y FDEs (Forward Deployed Engineers) desde el primer día. El anuncio sitúa el foco en convertir prototipos de IA en sistemas operativos y sostenibles dentro de empresas grandes.
[Fuente: OpenAI](https://openai.com/index/openai-launches-the-deployment-company/). ([openai.com](https://openai.com/index/openai-launches-the-deployment-company/))

## OpenAI presenta Daybreak, plataforma de ciberseguridad basada en GPT-5.5
OpenAI ha lanzado Daybreak, una iniciativa y plataforma orientada a la ciberseguridad que combina variantes de sus modelos frontier (incluyendo GPT‑5.5 y versiones especializadas) con su marco Codex para ayudar a detectar vulnerabilidades, validar parches y automatizar flujos de trabajo de seguridad dentro del ciclo de desarrollo. Daybreak se presenta como respuesta directa a esfuerzos similares del sector, buscando integrar la detección y remediación de fallos en las fases tempranas del desarrollo; la empresa anuncia alianzas con proveedores de seguridad y redes para operarlo en entornos autorizados. El movimiento subraya la tendencia de usar LLMs avanzados como herramientas defensivas en vez de solo investigarlas.
[Fuente: CSO Online]. ([csoonline.com](https://www.csoonline.com/article/4170029/openai-introduces-daybreak-cyber-platform-takes-on-anthropic-mythos.html))

## Reporte: OpenAI y Microsoft acuerdan un tope de 38.000 millones USD en reparto de ingresos
Varios medios han informado que OpenAI y Microsoft habrían cerrado un acuerdo que limita (cap) los pagos totales de reparto de ingresos entre ambas empresas a 38.000 millones de dólares, según fuentes citadas por The Information y recogidas por agencias. El ajuste contractual permitiría a OpenAI afinar su estructura financiera de cara a inversores y abrir la puerta a nuevas alianzas con otros grandes cloud providers, a la vez que redefine la relación comercial entre ambas compañías en el contexto de la expansión de OpenAI hacia múltiples nubes y modelos de negocio. Reuters y otras cabeceras han difundido la información mientras se esperan confirmaciones oficiales.
[Fuente: Reuters (resumen de agencia)]. ([chinadailyasia.com](https://www.chinadailyasia.com/article/633365))

## Google anuncia "Gemini Intelligence" y funciones agenticas para Android/Chrome
En el acto "The Android Show: I/O Edition" Google presentó "Gemini Intelligence", un paquete de integraciones de Gemini que añade capacidades agenticas en Android y Chrome móvil: automatización multi‑paso en apps, "Gemini in Chrome" para resumen y auto‑navegación de páginas, dictado avanzado ("Rambler"), y un creador de widgets por lenguaje natural ("Create My Widget"). Google ha indicado una primera disponibilidad para dispositivos premium (Pixel y Galaxy recientes) y un despliegue progresivo a partir de finales de junio en Chrome para Android. Estas funciones amplían la presencia de modelos multimodales en la plataforma móvil y plantean retos de privacidad, consentimiento y rendimiento para desarrolladores y administradores.
[Fuente: TechCrunch]. ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/05/12/google-brings-agentic-ai-and-vibe-coded-widgets-to-android/))

## Anthropic amplía integraciones legales de Claude y colabora con SAP
Anthropic ha anunciado una expansión de las capacidades de Claude orientadas al sector legal: nuevas integraciones con proveedores de investigación jurídica (p. ej. Thomson Reuters / Westlaw), gestión documental y eDiscovery, además de 12 plug‑ins especializados para prácticas legales (comercial, laboral, litigación, etc.). Paralelamente, SAP comunicó que Claude se integrará en su SAP Business AI Platform para ofrecer capacidades de razonamiento y agentes dentro de soluciones empresariales, lo que refuerza la apuesta por modelos de razonamiento en aplicaciones críticas de negocio. Estas noticias muestran cómo los proveedores de software empresarial incorporan modelos avanzados como motores de productividad verticales.
[Fuente: Reuters / SAP]. ([thestar.com.my](https://www.thestar.com.my/tech/tech-news/2026/05/13/anthropic-expands-claude039s-ai-tools-for-law-firms-lawyers))

## Anthropic advierte sobre ventas no autorizadas de su acción en mercados secundarios
Anthropic publicó advertencias públicas sobre plataformas secundarias y SPVs que ofertan acceso a sus acciones sin autorización, indicando que varias entidades no están autorizadas a facilitar transacciones y que cualquier transferencia no aprobada será considerada inválida. La compañía ha pedido precaución a inversores y ha señalado que ciertas plataformas no cumplen sus requisitos de transferencia, lo que genera riesgo para compradores en mercados secundarios y reflexiones sobre la liquidez privada en startups AI.
[Fuente: TechCrunch]. ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/05/12/anthropic-warns-investors-against-secondary-platforms-offering-access-to-its-shares/))

## Patch Tuesday (mayo 2026): Microsoft y otros lanzan actualizaciones críticas
El ciclo de seguridad mensual (Patch Tuesday) de mayo 2026 trae numerosas correcciones críticas para Microsoft (incluyendo componentes de Windows, Office, SharePoint, Hyper‑V y más) así como actualizaciones importantes de otros proveedores (Adobe, SAP, Fortinet, Ivanti, Mozilla). Los avisos recomiendan priorizar parches para servidores expuestos, sistemas de virtualización, y plataformas de gestión; Microsoft además ha ido ampliando mecanismos de despliegue rápido (hotpatch) para reducir ventanas de exposición. Equipos de desarrollo y operaciones deben revisar componentes que afectan a .NET/ASP.NET Core y a la infraestructura cloud.
[Fuente: reporte técnico Patch Tuesday]. ([cyberleveling.com](https://cyberleveling.com/blog/patch-tuesday-may-2026))

## CVE-2026-7482 "Bleeding Llama": vulnerabilidad crítica en Ollama para LLM locales
Se ha difundido la vulnerabilidad CVE‑2026‑7482 (apodada "Bleeding Llama"), un fallo crítico de lectura fuera de límites en el cargador GGUF de Ollama que permite a un atacante no autenticado extraer contenido de la memoria del proceso (heap) con solo unas pocas llamadas API. El defecto afecta a versiones anteriores a la corrección incluida en Ollama 0.17.1; operadores con instancias expuestas a la red deberían actualizar inmediatamente, asumir posible compromiso de secretos y rotar credenciales si correspondiere. La incidencia resalta riesgos operativos de ejecutar inferencia LLM local sin proxies de autenticación ni segmentación de red.
[Fuente: análisis técnico y aviso CVE]. ([indusface.com](https://www.indusface.com/blog/cve-2026-7482-bleeding-llama-vulnerability/))

## Red Hat anuncia herramientas para desarrollo de agentes de IA (agentic AI)
Red Hat presentó hoy ampliaciones en su portafolio de desarrollo orientadas a agentes de IA: soporte comercial para Podman/OpenShift local (Red Hat Desktop), capacidades de sandboxing para ejecutar agentes de forma aislada en entornos de desarrollo y mejoras en OpenShift Dev Spaces para facilitar el camino desde prototipo local a despliegue híbrido. La iniciativa facilita el desarrollo de agentes seguros y reproducibles en entornos empresariales y aporta integraciones con asistentes y herramientas de codificación para acelerar pruebas de workflows agenticos.
[Fuente: comunicado de producto]. ([tmcnet.com](https://www.tmcnet.com/usubmit/-red-hat-launches-new-developer-tools-agentic-ai-/2026/05/12/10380865.htm))

## Anthropic lanza integraciones para despachos de abogados (Claude legal)
Anthropic ha puesto a disposición integraciones que permiten a clientes legales conectar Claude con plataformas profesionales como Westlaw (Thomson Reuters), Everlaw, Box y DocuSign, y ofrecer flujos orientados a tareas legales especializadas (p. ej. investigación, revisión y plantillas de práctica). El paquete incluye conectores para servicios de investigación y gestión documental, pensado para firmas que buscan incorporar asistentes de IA en procesos regulados y con necesidades de auditoría y gobernanza.
[Fuente: Reuters]. ([thestar.com.my](https://www.thestar.com.my/tech/tech-news/2026/05/13/anthropic-expands-claude039s-ai-tools-for-law-firms-lawyers))

