---
published: true
title: 'Noticias del viernes 22 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-22 05:00:00
layout: news
tags: .net aspnet ai ml azure gcp golang go docker kubernetes cloud-native nvidia security homelab hardware cohere openai microsoft google
---

- [Cohere lanza Command A+, modelo abierto de alto rendimiento](#cohere-lanza-command-a)
- [OpenAI: modelo general refuta una conjetura de Erdős](#openai-modelo-refuta-una-conjetura-de-erd%C5%91s)
- [Microsoft libera RAMPART y Clarity para seguridad en agentes](#microsoft-libera-rampart-y-clarity-para-seguridad-en-agentes)
- [Google I/O: Gemini 3.5 Flash, Antigravity CLI y novedades para desarrolladores](#google-io-gemini-35-flash-antigravity-cli-y-novedades-para-desarrolladores)
- [Synaptics y Google muestran Coralboard para AI en el borde](#synaptics-y-google-muestran-coralboard-para-ai-en-el-borde)
- [EE. UU.: el Gobierno frena (de momento) una orden ejecutiva sobre IA](#ee-uu-el-gobierno-frena-de-momento-una-orden-ejecutiva-sobre-ia)
- [Google y Blackstone: iniciativa para un nuevo negocio de nube AI con chips TPU](#google-y-blackstone-iniciativa-para-un-nuevo-negocio-de-nube-ai-con-chips-tpu)
- [NVIDIA advierte de una vulnerabilidad en TensorRT-LLM (CVE-2026-24142)](#nvidia-advierte-de-una-vulnerabilidad-en-tensorrt-llm-cve-2026-24142)
- [Go: parche/release menor en la rama de mantenimiento (actualización de mayo)](#go-parche-en-la-rama-de-mantenimiento-actualizaci%C3%B3n-de-mayo)
- [Istio anuncia la serie 1.30 (actualizaciones para entornos cloud-native)](#istio-anuncia-la-serie-130-actualizaciones-para-entornos-cloud-native)

## Cohere lanza Command A+
Cohere ha anunciado Command A+, un modelo Mixture‑of‑Experts (MoE) publicado con licencia Apache 2.0 y diseñado para cargas de trabajo empresariales que requieren razonamiento, capacidades multimodales y uso de agentes. El anuncio destaca que los pesos están disponibles en Hugging Face y en el repositorio de CohereLabs; la compañía también proporciona guías y un modelo optimizado para despliegues con cuantizaciones que reducen requerimientos de hardware. El lanzamiento subraya el interés por modelos de "open weights" que empresas y gobiernos puedan ejecutar en entornos propios (sovereign AI).  
[Fuente: Cohere — Introducing Command A+](https://cohere.com/blog/command-a-plus). ([cohere.com](https://cohere.com/blog/command-a-plus?utm_source=openai))

## OpenAI: modelo general refuta una conjetura de Erdős
OpenAI ha publicado que uno de sus modelos de razonamiento general produjo una prueba que implica un contraejemplo relevante para la conjetura del problema de la distancia unitaria de Erdős (planteada en 1946). La empresa acompañó la publicación con el texto del resultado y comentarios de matemáticos externos que participaron en la verificación y en refinamientos posteriores. La noticia ha generado amplio debate sobre el papel de los modelos avanzados en investigación matemática y sobre los procesos de verificación humana y formalización.  
[Fuente: OpenAI — anuncio sobre la disproof del problema de distancia unitaria].(https://openai.com/index/model-disproves-discrete-geometry-conjecture/) ([openai.com](https://openai.com/index/model-disproves-discrete-geometry-conjecture/?utm_source=openai))

## Microsoft libera RAMPART y Clarity para seguridad en agentes
Microsoft ha puesto en código abierto dos herramientas pensadas para integrar prácticas de seguridad en el ciclo de vida de desarrollo de agentes: RAMPART, un marco de pruebas para codificar escenarios adversariales y ejecutar pruebas repetibles en CI; y Clarity, una herramienta para capturar y clarificar decisiones de diseño antes del desarrollo. Ambas herramientas están orientadas a equipos que construyen agentes y quieren automatizar red‑teaming, trazabilidad y tests de regresión de seguridad en pipelines de desarrollo.  
[Fuente: Microsoft Security Blog — Introducing RAMPART and Clarity].(https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2026/05/20/introducing-rampart-and-clarity-open-source-tools-to-bring-safety-into-agent-development-workflow/) ([microsoft.com](https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2026/05/20/introducing-rampart-and-clarity-open-source-tools-to-bring-safety-into-agent-development-workflow/?utm_source=openai))

## Google I/O: Gemini 3.5 Flash, Antigravity CLI y novedades para desarrolladores
En Google I/O (sesiones publicadas los días del evento) Google presentó una tanda de mejoras y productos para desarrolladores: la familia Gemini continúa con versiones orientadas a latencia y eficiencia (Gemini 3.5 Flash), se presentó Antigravity (una CLI para crear agentes desde terminal) y hubo ampliaciones de AI Studio que facilitan desplegar apps a Google Cloud (incluyendo incentivos para desarrolladores y mejoras en integración con Google Cloud). Estas novedades apuntan a facilitar la creación de agentes y pipelines agent‑centric integrados con la nube de Google.  
[Fuente: Google I/O — resumen de anuncios para desarrolladores].(https://blog.google/innovation-and-ai/technology/ai/google-io-2026-all-our-announcements/) ([blog.google](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/ai/google-io-2026-all-our-announcements/?utm_source=openai))

## Synaptics y Google muestran Coralboard para AI en el borde
Synaptics y Google Research han presentado el Coralboard, una placa de desarrollo centrada en Edge AI que integra NPU de Synaptics (Astra SL2610 / Torq NPU) y tecnologías de Coral/Google Research. El board se mostró en las demos de I/O y está pensado para acelerar casos multimodales y experiencias en dispositivos embebidos o de bajo consumo, lo que interesa a proyectos homelab y prototipos de IA local.  
[Fuente: Synaptics / Google Research — nota de prensa Coralboard].(https://www.globenewswire.com/news-release/2026/05/19/3297828/0/en/google-research-and-synaptics-partner-to-showcase-immersive-edge-ai-experiences-powered-by-the-coralboard-at-google-i-o-2026.html)

## EE. UU.: el Gobierno frena (de momento) una orden ejecutiva sobre IA
Según reportes en medios, la Casa Blanca pospuso/descartó temporalmente la firma de una orden ejecutiva esperada que habría puesto nuevas reglas para la IA; la decisión pública del Presidente generó reacciones por parte de empresas y reguladores y añade incertidumbre al calendario de gobierno sobre gobernanza de IA en EE. UU., con impacto potencial en proveedores cloud y contratos públicos.  
[Fuente: Fortune — cobertura de la noticia].(https://fortune.com/2026/05/21/trump-says-hes-calling-off-widely-anticipated-order-to-rein-in-ai/)

## Google y Blackstone: iniciativa para un nuevo negocio de nube AI con chips TPU
Informes de prensa señalan que Google y Blackstone están avanzando en la creación de una nueva compañía de infraestructura AI apoyada por unos 5.000 millones de dólares de capital (aportados por Blackstone) y diseñada para ofrecer capacidad de centros de datos orientados a IA usando los chips TPU y la experiencia operativa de Google. El movimiento busca dar una oferta adicional de capacidad para cargas AI a gran escala y subraya la competencia por suministrar infraestructura optimizada para modelos de gran tamaño.  
[Fuente: Reuters / resúmenes en medios financieros].(https://www.investing.com/news/stock-market-news/google-blackstone-to-create-new-ai-cloud-company-wsj-reports-4697320)

## NVIDIA advierte de una vulnerabilidad en TensorRT-LLM (CVE-2026-24142)
NVIDIA publicó un boletín de seguridad que identifica una vulnerabilidad de deserialización en TensorRT‑LLM (CVE‑2026‑24142) que puede permitir comportamiento inseguro al procesar artefactos/engines. Las plataformas y pipelines de inferencia que integren TensorRT‑LLM deben revisar la nota oficial de NVIDIA y aplicar parches o mitigaciones recomendadas lo antes posible; la noticia es relevante para quienes ejecutan modelos en infraestructuras locales o en edge/homelab.  
[Fuente: NVIDIA — Security Bulletin TensorRT‑LLM (mayo 2026)].(https://nvidia.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/5805/~/security-bulletin%3A-nvidia-tensorrt-llm---may-2026) ([nvidia.custhelp.com](https://nvidia.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/5805/~/security-bulletin%3A-nvidia-tensorrt-llm---may-2026?utm_source=openai))

## Go: parche en la rama de mantenimiento (actualización de mayo)
El dashboard de lanzamientos de Go muestra actividad de mantenimiento y parches durante la semana (listas de release/patches publicadas el 21 de mayo), incluyendo correcciones en ramas de mantenimiento (parches menores en go1.25.x). Si manejas CI/CD o imágenes base para Go en producción, conviene revisar los changelogs y actualizar imágenes/base con el parche correspondiente.  
[Fuente: Go Release Dashboard — registros de mayo 2026].(https://dev.golang.org/release) 

## Istio anuncia la serie 1.30 (actualizaciones para entornos cloud-native)
Istio publicó la disponibilidad de la serie 1.30, con correcciones, compatibilidad actualizada con versiones recientes de Kubernetes y mejoras en telemetría y políticas de entrada/salida. Las notas oficiales incluyen recomendaciones de compatibilidad y cambios que pueden afectar meshes en producción; planifica la actualización y las pruebas de regresión si usas Istio en clusters productivos.  
[Fuente: Istio — anuncio de la versión 1.30].(https://istio.io/latest/news/releases/1.30.x/announcing-1.30/)

