---
published: true
title: 'Noticias del jueves 21 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-21 05:00:00
layout: news
tags: ai ml gcp google openai anthropic cloud hardware gpu agents enterprise
---

- [Google I/O 2026: era agéntica y herramientas para desarrolladores](#google-io-2026-era-agéntica-y-herramientas-para-desarrolladores)
- [Gemini 3.5 Flash: modelo orientado a agentes y código](#gemini-35-flash-modelo-orientado-a-agentes-y-código)
- [Gemini Omni: modelo multimodal para vídeo y edición](#gemini-omni-modelo-multimodal-para-vídeo-y-edición)
- [Gemini API: Managed Agents y Antigravity 2.0](#gemini-api-managed-agents-y-antigravity-20)
- [Blackstone y Google: joint venture para ofrecer TPUs como servicio](#blackstone-y-google-joint-venture-para-ofrecer-tpus-como-servicio)
- [Thales y Google Cloud: nueva nube soberana en Alemania](#thales-y-google-cloud-nueva-nube-soberana-en-alemania)
- [Anthropic adquiere Stainless para mejorar conectores de Claude](#anthropic-adquiere-stainless-para-mejorar-conectores-de-claude)
- [KPMG y Anthropic lanzan "Digital Gateway Powered by Claude"](#kpmg-y-anthropic-lanzan-digital-gateway-powered-by-claude)
- [Anthropic afirma estar cerca de su primer trimestre rentable](#anthropic-afirma-estar-cerca-de-su-primer-trimestre-rentable)
- [OpenAI prepara una presentación confidencial para salir a bolsa](#openai-prepara-una-presentación-confidencial-para-salir-a-bolsa)
- [OpenAI y Dell: Codex para entornos híbridos y on‑premises](#openai-y-dell-codex-para-entornos-híbridos-y-onpremises)

## Google I/O 2026: era agéntica y herramientas para desarrolladores
En Google I/O 2026 Google presentó una batería de novedades centradas en la transición de los modelos de lenguaje hacia experiencias "agénticas" que no solo generan texto, sino que actúan: nuevas funciones en Search, la integración de agentes en productos como Gemini y Workspace, y una colección de herramientas para desarrolladores destinada a llevar esas capacidades a producción. El evento destaca la intención de Google de ofrecer tanto modelos como infraestructura y herramientas (Antigravity, Gemini API, AI Studio) para que los equipos construyan, prueben y desplieguen agentes con control y persistencia de estado. Muchas de las novedades se articulan alrededor de dos lanzamientos clave de modelos y de mejoras en el ecosistema para crear agentes seguros y versionables.
[Fuente: Google I/O 2026 — Blog de Google](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/google-io-2026-collection/)

## Gemini 3.5 Flash: modelo orientado a agentes y código
Google anunció la familia Gemini 3.5 y publicó el primer miembro, Gemini 3.5 Flash, diseñado para ofrecer rendimiento de "frontera" combinado con latencias muy bajas, lo que lo hace especialmente adecuado para cargas de trabajo agentic y tareas de programación. Según la nota oficial, 3.5 Flash ya está disponible en la app Gemini y en AI Mode de Search, y se ofrece a desarrolladores y empresas a través de Antigravity, la API de Gemini y plataformas empresariales; Google afirma mejoras en benchmarks de razonamiento y velocidad con respecto a versiones previas. El anuncio subraya también la intención de integrar 3.5 en flujos de trabajo que requieren ejecución de múltiples pasos y persistencia de contexto.
[Fuente: Gemini 3.5 — Blog de Google](https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-5/)

## Gemini Omni: modelo multimodal para vídeo y edición
En I/O Google presentó Gemini Omni, un modelo multimodal pensado para crear y editar contenido (texto, imagen, audio y vídeo) desde una única interfaz conversacional. Omni se integra en herramientas creativas como Google Flow y Flow Music para permitir tareas como edición precisa de vídeo y generación de clips musicales acompañados por vídeo, y se anuncia su disponibilidad progresiva para suscriptores y desarrolladores. La apuesta de Omni busca simplificar pipelines creativos que antes requerían encadenar modelos separados por modalidad.
[Fuente: Gemini Omni / Flow Updates — Blog de Google](https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/google-labs/flow-updates/)

## Gemini API: Managed Agents y Antigravity 2.0
Google lanzó "Managed Agents" en la Gemini API y actualizaciones de Antigravity: con una sola llamada de API es posible iniciar agentes aislados en entornos Linux persistentes, definir instrucciones y skills versionables, y reanudar sesiones con estado. Las novedades facilitan la creación de agentes que usan herramientas, ejecutan código y mantienen archivos de trabajo en sandboxes controlados, con plantillas y entorno de desarrollo integrado en Google AI Studio. El enfoque prioriza la seguridad (entornos aislados) y la capacidad de producción (versionado y persistencia).
[Fuente: Managed Agents — Blog de Google](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/managed-agents-gemini-api/)

## Blackstone y Google: joint venture para ofrecer TPUs como servicio
Blackstone anunció un joint venture con Google para crear una nueva compañía que proporcionará capacidad de centro de datos y acceso a las Tensor Processing Units (TPUs) de Google como servicio gestionado. Blackstone hizo un compromiso inicial de capital (miles de millones de dólares) para poner en marcha capacidad a gran escala en 2027 y Google aportará hardware, software y soporte; la intención es ampliar las opciones de acceso a TPUs más allá del propio Google Cloud. El movimiento responde a la demanda creciente de capacidad acelerada para entrenar y ejecutar modelos de IA.
[Fuente: Nota de prensa — Blackstone](https://www.blackstone.com/news/press/blackstone-announces-joint-venture-with-google-to-create-new-tpu-cloud/)

## Thales y Google Cloud: nueva nube soberana en Alemania
Thales y Google Cloud firmaron una alianza estratégica para lanzar una región de nube soberana en Alemania operada por una entidad alemana controlada por Thales. La oferta pretende dar cumplimiento a requisitos regulatorios y de soberanía (mecanismos legales y operativos locales) y estará basada en tecnología de Google Cloud, con la gestión y control físico a cargo de Thales. El servicio se anuncia en vista previa con objetivo de disponibilidad general hacia finales de 2026 y pretende ofrecer resiliencia geo‑redundante entre regiones europeas.
[Fuente: Nota de prensa — Thales Group](https://www.thalesgroup.com/en/news-centre/press-releases/thales-announces-strategic-partnership-google-cloud-launch-new-sovereign)

## Anthropic adquiere Stainless para mejorar conectores de Claude
Anthropic publicó el anuncio de la adquisición de Stainless, una empresa que había desarrollado herramientas para mejorar la experiencia de desarrolladores con APIs y SDKs, con la intención declarada de integrar su tecnología para facilitar la conexión de Claude con datos y herramientas externas. Anthropic explica que la operación ayudará a robustecer los conectores y la experiencia de construcción de agentes que interactúan con sistemas y datos empresariales.
[Fuente: Anthropic — comunicado oficial](https://www.anthropic.com/news/anthropic-acquires-stainless?aff=YG7zlw)

## KPMG y Anthropic lanzan "Digital Gateway Powered by Claude"
KPMG y Anthropic anunciaron una alianza global para integrar Claude dentro de la plataforma de entrega de KPMG, lanzando "KPMG Digital Gateway Powered by Claude". El acuerdo busca incorporar capacidades agentic y de automatización en procesos de tax & legal y en soluciones para private equity, con despliegues iniciales que aprovecharán la experiencia de KPMG en consultoría y la IA de Anthropic para construir flujos de trabajo gobernados. KPMG se postula como consultor preferente para proyectos basados en Claude.
[Fuente: Nota de prensa — KPMG](https://kpmg.com/us/en/media/news/kpmg-anthropic-global-alliance.html)

## Anthropic afirma estar cerca de su primer trimestre rentable
Según cobertura de prensa, Anthropic habría indicado que espera registrar su primer trimestre con resultado operativo positivo próximamente, un hito que se suma a su reciente expansión comercial y a alianzas con grandes consultoras y clientes empresariales. La noticia ha sido recogida por medios especializados que relatan los comentarios y líneas de negocio que explican la mejora en la tracción comercial. Anthropic no ofreció en ese artículo cifras financieras detalladas más allá de la expectativa de rentabilidad.
[Fuente: TechCrunch](https://techcrunch.com/2026/05/20/anthropic-says-its-about-to-have-its-first-profitable-quarter/)

## OpenAI prepara una presentación confidencial para salir a bolsa
Varios medios informaron que OpenAI estaría preparándose para presentar de forma confidencial documentación para una posible OPI (IPO) en las próximas semanas, con bancos de inversión trabajando en un prospecto preliminar y un horizonte de salida pública estimado en otoño de 2026 según las fuentes. Los reportes citan que la compañía avanzaría hacia una oferta que podría valorar la firma en cifras muy elevadas y que la decisión llega tras resoluciones legales recientes que despejaron incertidumbres regulatorias. OpenAI no confirmó públicamente detalles de calendario en las piezas citadas.
[Fuente: Reuters (vía cobertura financiera)](https://www.investing.com/news/stock-market-news/openai-preparing-to-file-for-ipo-soon-wsj-reports-4701915)

## OpenAI y Dell: Codex para entornos híbridos y on‑premises
OpenAI y Dell Technologies anunciaron una colaboración para llevar Codex (la familia de productos y agentes centrados en programación y automatización) a entornos híbridos y on‑premises, conectando Codex con la plataforma Dell AI Data Platform y explorando integraciones con el Dell AI Factory. El objetivo declarado es permitir que las empresas desplieguen agentes y asistentes con mayor cercanía a sus datos y controles internos, facilitando casos de uso de desarrollo, pruebas y automatización dentro del perímetro empresarial.
[Fuente: Comunicado — OpenAI](https://openai.com/index/dell-codex-enterprise-partnership/)