---
published: true
title: 'Noticias del domingo 19 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-19 10:08:12
layout: news
tags: dotnet ai ml azure gcp golang kubernetes docker homelab hardware cloud agents
---

- [OpenAI compra el podcast y show TBPN](#openai-compra-el-podcast-y-show-tbpn)
- [Anthropic registra un PAC (AnthroPAC) para participar en la política](#anthropic-registra-un-pac-anthropac-para-participar-en-la-política)
- [Anthropic cambia la facturación de terceros en Claude Code (OpenClaw)](#anthropic-cambia-la-facturación-de-terceros-en-claude-code-openclaw)
- [HashiCorp ajusta el ciclo de soporte de sus productos self‑managed](#hashicorp-ajusta-el-ciclo-de-soporte-de-sus-productos-self-managed)
- [Docker Desktop: notas de la versión y componentes actualizados (abril)](#docker-desktop-notas-de-la-versión-y-componentes-actualizados-abril)
- [Imperva: mantenimiento programado de Cloud Security Console (19 abr)](#imperva-mantenimiento-programado-de-cloud-security-console-19-abr)
- [Nvidia desmiente rumores de compra de un fabricante de PCs](#nvidia-desmiente-rumores-de-compra-de-un-fabricante-de-pcs)
- [Seguridad: CVE relacionado con la librería go‑getter (impacta herramientas de HashiCorp)](#seguridad-cve-relacionado-con-la-libreria-go-getter-impacta-herramientas-de-hashicorp)

## OpenAI compra el podcast y show TBPN
OpenAI ha adquirido TBPN (Technology Business Programming Network), el popular show diario sobre tecnología y negocio que emite en directo y en formato podcast. La operación supone la primera compra de contenido/media por parte de OpenAI y, según las notas públicas, TBPN mantendrá independencia editorial y continuará con su programación habitual, aunque ahora reportará dentro de la organización de OpenAI. La compra refuerza la estrategia de las grandes empresas de IA para tener canales propios de comunicación y presencia mediática en torno a noticias y debates del sector. [Fuente](https://techcrunch.com/2026/04/02/openai-acquires-tbpn-the-buzzy-founder-led-business-talk-show/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/02/openai-acquires-tbpn-the-buzzy-founder-led-business-talk-show/?utm_source=openai))

## Anthropic registra un PAC (AnthroPAC) para participar en la política
Anthropic presentó documentación ante la FEC para crear un comité de acción política (AnthroPAC), un PAC financiado por empleados que permitirá contribuciones para candidatos con influencia en políticas sobre IA. El movimiento llega en un contexto de mayor implicación política de empresas de IA y tras disputas públicas de la compañía con organismos gubernamentales; la formación del PAC es un paso para canalizar participación en procesos electorales y de regulación relacionados con la industria. [Fuente](https://news.bitcoin.com/anthropic-registers-anthropac-with-fec-amid-pentagon-dispute/). ([news.bitcoin.com](https://news.bitcoin.com/anthropic-registers-anthropac-with-fec-amid-pentagon-dispute//?utm_source=openai))

## Anthropic cambia la facturación de terceros en Claude Code (OpenClaw)
Anthropic notificó a usuarios de Claude Code que el uso de determinados “harnesses” o integraciones de terceros (por ejemplo OpenClaw) dejará de consumir los límites incluidos en la suscripción y pasará a cobrarse por separado mediante un modelo pay‑as‑you‑go. La decisión responde a patrones de uso que la compañía considera incompatibles con los límites de sus planes y ha generado debate en la comunidad sobre interoperabilidad con herramientas open source y costes para desarrolladores. Anthropic indica que ofrece opciones de crédito o reembolso en casos concretos. [Fuente](https://techcrunch.com/2026/04/04/anthropic-says-claude-code-subscribers-will-need-to-pay-extra-for-openclaw-support/). ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/04/04/anthropic-says-claude-code-subscribers-will-need-to-pay-extra-for-openclaw-support/?utm_source=openai))

## HashiCorp ajusta el ciclo de soporte de sus productos self‑managed
HashiCorp publicó cambios en la cadencia de lanzamientos y soporte para sus productos self‑managed: a partir de abril de 2026 se adoptan dos releases de funcionalidad por año (primavera/otoño) con parches de seguridad mensuales según sea necesario, y se alinea parte del ciclo con el modelo de soporte IBM SC2. Este cambio afecta a administradores de entornos on‑premise y a operaciones que dependen de Terraform, Vault, Consul y Nomad self‑managed: conviene revisar las nuevas políticas de versiones y planificar actualizaciones dentro de los plazos indicados. [Fuente](https://support.hashicorp.com/hc/en-us/articles/48015293517203-Changes-to-HashiCorp-Self-Managed-Enterprise-Product-Release-Cadence-and-Support). ([support.hashicorp.com](https://support.hashicorp.com/hc/en-us/articles/48015293517203-Changes-to-HashiCorp-Self-Managed-Enterprise-Product-Release-Cadence-and-Support?utm_source=openai))

## Docker Desktop: notas de la versión y componentes actualizados (abril)
Docker publica notas de versión de Docker Desktop con la línea 4.69.x (abril) que incluye actualizaciones de componentes como `containerd`, `Buildx`, el agente Docker y mejoras/correcciones en la experiencia de escritorio (Linux/Windows/Mac). Entre los cambios reportados aparecen actualizaciones de compatibilidad, correcciones de fallos en descubrimiento de pods y mejoras en herramientas integradas como Docker Agent y Docker Scout. Los administradores y desarrolladores que usan Docker Desktop en flujos cloud‑native deberían revisar el changelog y planear actualizaciones según el calendario de su entorno de trabajo. [Fuente](https://docs.docker.com/desktop/release-notes/). ([docs.docker.com](https://docs.docker.com/desktop/release-notes/?utm_source=openai))

## Imperva: mantenimiento programado de Cloud Security Console (19 abr)
Imperva informó de un mantenimiento programado para su Cloud Security Console el 19 de abril (ventana indicada entre 13:00–15:00 UTC). Según la nota, durante la actualización los inicios de sesión en la consola podrían verse afectados temporalmente, aunque no se esperan impactos en APIs o en la protección en línea de sitios. Es información relevante para equipos de operaciones y SRE que integran paneles Imperva en sus flujos de respuesta y automatización. [Fuente](https://status.imperva.com/). ([status.imperva.com](https://status.imperva.com/?utm_source=openai))

## Nvidia desmiente rumores de compra de un fabricante de PCs
Nvidia desmintió informes que sugerían conversaciones para adquirir un importante fabricante de PCs; la empresa declaró que “no está en conversaciones para adquirir ningún fabricante de PC”. La aclaración siguió a especulaciones de prensa y movimientos en el precio de mercado de fabricantes OEM. La noticia es relevante para el ecosistema de hardware enfocada en IA y para socios OEM que colaboran con Nvidia en GPUs y plataformas de aceleración. [Fuente](https://www.tomshardware.com/tech-industry/big-tech/nvidia-squashes-rumor-its-planning-to-purchase-a-major-pc-manufacturer-says-that-its-not-engaged-in-discussions-to-acquire-any-pc-maker). ([tomshardware.com](https://www.tomshardware.com/tech-industry/big-tech/nvidia-squashes-rumor-its-planning-to-purchase-a-major-pc-manufacturer-says-that-its-not-engaged-in-discussions-to-acquire-any-pc-maker?utm_source=openai))

## Seguridad: CVE relacionado con la librería go‑getter (impacta herramientas de HashiCorp)
Se publicó información sobre la vulnerabilidad CVE‑2026‑4660 que afecta a la librería `go‑getter` (hasta v1.8.5) y puede permitir lecturas arbitrarias del filesystem en ciertas operaciones Git maliciosas; la corrección está disponible en `go‑getter v1.8.6`. Dado que herramientas en el ecosistema HashiCorp (y otras utilidades de infraestructura) consumen `go‑getter`, los equipos de seguridad y mantenimiento deberían revisar los inventarios de dependencias y aplicar la versión parcheada donde corresponda. [Fuente](https://ubuntu.com/security/CVE-2026-4660). ([ubuntu.com](https://ubuntu.com/security/CVE-2026-4660?utm_source=openai))