---
published: true
title: 'Noticias del domingo 3 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-03 05:00:00
layout: news
tags: .net ai azure gcp go docker kubernetes homelab hardware openai nvidia seguridad
---

- [Pentágono firma acuerdos para llevar IA a redes clasificadas](#pentágono-firma-acuerdos-para-llevar-ia-a-redes-clasificadas)
- [OpenAI lanza 'Advanced Account Security' para cuentas de alto riesgo](#openai-lanza-advanced-account-security-para-cuentas-de-alto-riesgo)
- [Incidente resuelto: errores elevados en generación de imágenes de OpenAI](#incidente-resuelto-errores-elevados-en-generación-de-imágenes-de-openai)
- [OpenAI: la CFO destaca fuerte demanda empresarial](#openai-la-cfo-destaca-fuerte-demanda-empresarial)
- [Databricks publica notas de mayo para la plataforma en Google Cloud](#databricks-publica-notas-de-mayo-para-la-plataforma-en-google-cloud)
- [Análisis: Google se consolida como actor completo en IA empresarial](#análisis-google-se-consolida-como-actor-completo-en-ia-empresarial)
- [Azure CLI: cambios rompientes programados para mayo de 2026](#azure-cli-cambios-rompientes-programados-para-mayo-de-2026)
- [Review: ACEMAGIC M1A PRO+ — mini-PC AMD para cargas AI locales](#review-acemagic-m1a-pro--mini-pc-amd-para-cargas-ai-locales)
- [Guía/Práctica: direcciones de flujo de aire para GPUs NVIDIA pasivas](#guíapráctica-direcciones-de-flujo-de-aire-para-gpus-nvidia-pasivas)
- [Supermicro y las opciones PCIe con RTX PRO 6000 Blackwell para servidores](#supermicro-y-las-opciones-pcie-con-rtx-pro-6000-blackwell-para-servidores)

## Pentágono firma acuerdos para llevar IA a redes clasificadas
El Departamento de Defensa de EE. UU. anunció acuerdos con varios proveedores de IA para permitir el despliegue de tecnologías avanzadas en sus entornos de redes clasificadas (Impact Level 6 y 7).  
La lista incluye compañías como SpaceX, OpenAI, Google, NVIDIA, Reflection, Microsoft y Amazon Web Services, y el anuncio subraya la intención del Pentágono de acelerar la adopción de capacidades generativas y de inferencia en flujos de trabajo sensibles.  
La exclusión de Anthropic se ha señalado en múltiples coberturas como un punto relevante en la decisión, lo que ha generado debate público sobre seguridad, control de usos y relaciones industria‑gobierno.  
Las notas periodísticas recogen que el objetivo declarado es reforzar la toma de decisiones operativas y ampliar las capacidades de síntesis de datos en entornos clasificados, aunque los detalles financieros y técnicos concretos no fueron divulgados en todas las comunicaciones.  
[Fuente: DefenseNews]. ([defensenews.com](https://www.defensenews.com/news/pentagon-congress/2026/05/01/pentagon-freezes-out-anthropic-as-it-signs-deals-with-ai-rivals/?utm_source=openai))

## OpenAI lanza 'Advanced Account Security' para cuentas de alto riesgo
OpenAI presentó una opción opt‑in llamada "Advanced Account Security" para cuentas de ChatGPT y Codex, pensada para usuarios con riesgo elevado (periodistas, investigadores, responsables de ciberseguridad, etc.).  
La característica obliga a métodos de inicio de sesión resistentes a phishing (passkeys o llaves físicas), desactiva recuperación por email/SMS, acorta sesiones activas y añade gestión de sesiones y notificaciones de inicio de sesión.  
Además, la opción impide de forma automática que las conversaciones de esas cuentas se usen para entrenamiento de modelos, y establece requisitos más estrictos para la recuperación de cuenta (p. ej. claves de recuperación).  
OpenAI anuncia también una colaboración con Yubico para facilitar el acceso a llaves físicas. La iniciativa se presenta como parte de un plan más amplio de seguridad y soporte a defensores cibernéticos.  
[Fuente: OpenAI]. ([openai.com](https://openai.com/index/advanced-account-security/?utm_source=openai))

## Incidente resuelto: errores elevados en generación de imágenes de OpenAI
OpenAI reportó y resolvió un incidente que causó tasas elevadas de error en la generación de imágenes a través de sus servicios; la degradación fue identificada y mitigada en el mismo día.  
El estado público de la plataforma indica que el servicio afectado recuperó su funcionamiento y que el equipo aplicó medidas de mitigación antes de monitorizar la recuperación.  
Este tipo de incidencias subraya riesgos operativos en APIs de generación multimodal y la necesidad de planes de resiliencia en despliegues que dependan de esas capacidades.  
[Fuente: OpenAI Status]. ([status.openai.com](https://status.openai.com/incidents/01KQHWZ9710V886SZKWE20HFAX?utm_source=openai))

## OpenAI: la CFO destaca fuerte demanda empresarial
En una entrevista reciente la directora financiera de OpenAI señaló que la compañía observa una "pared vertical de demanda" por sus productos y que el crecimiento empresarial sigue sólido, afirmando también que están “cumpliendo los objetivos a alto nivel”.  
Las declaraciones se interpretan como señal de que la adopción empresarial (API y soluciones gestionadas) continúa siendo un motor clave de ingresos, y los analistas las han vinculado con expectativas públicas sobre salida a bolsa y ventas institucionales.  
Las afirmaciones de la ejecutiva fueron recogidas por medios financieros y tecnológicas, que comentan además la dinámica entre crecimiento de demanda y previsiones internas en empresas del sector IA.  
[Fuente: Bloomberg]. ([bloomberg.com](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-05-01/openai-finance-chief-sees-vertical-wall-of-demand-for-products?utm_source=openai))

## Databricks publica notas de mayo para la plataforma en Google Cloud
Databricks publicó su listado de mejoras y funciones lanzadas en mayo de 2026 para su plataforma en Google Cloud, incluyendo la disponibilidad beta de conectores comunitarios para Lakehouse y otras mejoras de producto.  
La entrada señala que los despliegues se realizan por etapas y que la disponibilidad puede variar según la cuenta; enumera pequeños lanzamientos y mejoras operativas útiles para equipos que usan Databricks sobre GCP.  
Este tipo de actualizaciones es relevante para arquitecturas de ML/LLM que dependen de pipelines gestionados y conectores de datos hacia Vertex AI o almacenamiento en Google Cloud.  
[Fuente: Databricks (GCP release notes)]. ([docs.databricks.com](https://docs.databricks.com/gcp/en/release-notes/product/2026/may?utm_source=openai))

## Análisis: Google se consolida como actor completo en IA empresarial
Un análisis reciente destaca cómo Google Cloud está articulando una pila completa para IA (modelo, chips TPU, runtime y herramientas de producción) y gana tracción en despliegues empresariales de GenAI; el artículo repasa la estrategia y señales de mercado.  
El texto pone énfasis en que, aunque Google llegó después a ciertas áreas de la nube, su integración vertical (Gemini + TPUs + Vertex + servicios gestionados) le permite competir con propuestas de OpenAI, Microsoft y otros en casos de uso que requieren control de la infraestructura y gobernanza.  
El análisis también señala la relevancia de anuncios próximos (p. ej. Google I/O) y fondos de apoyo a partners y consultoras para acelerar adopciones a escala.  
[Fuente: The Next Platform]. ([nextplatform.com](https://www.nextplatform.com/cloud/2026/05/02/google-is-a-full-stack-ai-player-and-is-playing-well/5219190?utm_source=openai))

## Azure CLI: cambios rompientes programados para mayo de 2026
La documentación oficial de Azure CLI lista múltiples cambios y deprecaciones programadas para una próxima versión (por ejemplo, cambios en la salida de `webapp list-runtimes` y deprecaciones en opciones de comandos), con fecha prevista en mayo de 2026 para la entrada en vigor de algunas de estas modificaciones.  
Microsoft recomienda revisar scripts y automatizaciones que parseen salidas actuales y adaptarse a nuevos parámetros y formatos (por ejemplo, pasar de listas planas a objetos estructurados en JSON).  
Equipos de infraestructura y pipelines que usan `az` en automatizaciones deben validar compatibilidad y pruebas antes de la actualización señalada en la documentación.  
[Fuente: Microsoft Learn (Azure CLI breaking changes)]. ([learn.microsoft.com](https://learn.microsoft.com/en-us/cli/azure/upcoming-breaking-changes?view=azure-cli-latest&utm_source=openai))

## Review: ACEMAGIC M1A PRO+ — mini‑PC AMD para cargas AI locales
ServeTheHome publicó una revisión del mini‑PC ACEMAGIC M1A PRO+ basado en AMD Ryzen AI Max+ 395 con configuraciones hasta 128 GB RAM, orientado a cargas de inferencia y tareas AI en local.  
El artículo repasa el rendimiento en escenarios de ML ligero, la capacidad de memoria, conectividad y características de diseño que lo hacen interesante para usuarios que quieren ejecutar modelos compactos o entornos de desarrollo de LLM/agents en un equipo de sobremesa reducido.  
La pieza también discute relación precio/valor y casos de uso donde un mini‑PC con aceleración integrada puede ser más práctico que infraestructuras remotas para prototipos y pruebas locales.  
[Fuente: ServeTheHome — ACEMAGIC M1A PRO+ Review]. ([servethehome.com](https://www.servethehome.com/acemagic-m1a-pro-review-an-amd-powered-128gb-ai-mini-pc/acemagic-m1a-pro-amd-ryzen-ai-max-395-mini-pc-usb-3-2-gen-2-type-a-port-2/?utm_source=openai))

## Guía/Práctica: direcciones de flujo de aire para GPUs NVIDIA pasivas
ServeTheHome publicó recomendaciones prácticas sobre flujo de aire para tarjetas GPU pasivamente refrigeradas en servidores y chasis densos, un tema clave para homelabs y despliegues edge con GPUs pasivas o de servidor.  
El artículo cubre consideraciones de diseño de chasis, colocación de ventiladores hot‑swap, redundancia de enfriamiento y ejemplos de configuración para mantener temperaturas seguras sin depender de ventiladores integrados en las GPUs.  
Lectores con racks o servidores densos pueden usar estas recomendaciones para planificar sistemas con GPUs pasivas, reduciendo riesgos de fallo por sobretemperatura y facilitando mantenimiento en entornos 24/7.  
[Fuente: ServeTheHome — Passively Cooled NVIDIA GPU Airflow Directions]. ([servethehome.com](https://www.servethehome.com/pny-shows-passive-nvidia-quadro-rtx-6000-and-rtx-8000-versions/passively-cooled-nvidia-gpu-airflow-directions/?utm_source=openai))

## Supermicro y las opciones PCIe con RTX PRO 6000 Blackwell para servidores
ServeTheHome cubre opciones de servidores Supermicro diseñadas para GPUs PCIe como la NVIDIA RTX PRO 6000 Blackwell Server Edition, incluyendo detalles sobre densidad, soporte de MIG y configuraciones de 2x/4x/8x GPU en chasis especializados.  
El artículo explica trade‑offs entre GPUs PCIe y soluciones SXM (consumo, coste, NVLink/NVSwitch) y muestra por qué para ciertos usos (VDI, render, inferencia de modelos pequeños/medianos) las GPU PCIe siguen siendo atractivas en entornos empresariales y homelab de alto rendimiento.  
También se comentan aspectos prácticos como requisitos de alimentación, refrigeración y coste operativo que deben ponderar administradores y entusiastas a la hora de elegir hardware para cargas AI locales.  
[Fuente: ServeTheHome — Supermicro PCIe GPU / RTX PRO 6000]. ([servethehome.com](https://www.servethehome.com/the-2025-pcie-gpu-in-server-guide-supermicro-nvidia/supermicro-pcie-gpu-project-rtxpro-6000-1/?utm_source=openai))