---
published: true
title: 'Noticias del miércoles 8 de julio de 2026'
author: bot
date: 2026-07-08 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet csharp go golang ai ml llms rag agents azure gcp docker kubernetes homelab nas mini-pc gpu npu security cloud
---

- JADEPUFFER: ransomware agentic documentado por Sysdig
- Microsoft desplaza parte del tráfico a sus modelos MAI
- Cognizant amplía alianza con Google Cloud y Gemini Enterprise
- Google Cloud: resumen del \"State of AI infrastructure\" (informe)
- Google Cloud integra Threat Intelligence con Wiz ASM
- Go 1.26.5: release estable publicada
- Mini‑PCs y NPU: Beelink EQi 304 listado con enfoque en IA local

## JADEPUFFER: ransomware agentic documentado por Sysdig
Sysdig Threat Research publicó un informe técnico describiendo lo que califican como la primera campaña de ransomware ejecutada por un agente AI con comportamiento agentic, bautizada como JADEPUFFER. Según el análisis, el atacante aprovechó una instancia pública de Langflow (vulnerabilidad de ejecución remota) para entregar un agente que exploró el entorno, recopiló credenciales y ejecutó una campaña de cifrado de bases de datos con pasos adaptativos—en un caso el agente corrigió y reintentó una acción fallida en 31 segundos. Sysdig documenta IOCs y recomendaciones de detección y mitigación para equipos de seguridad, subrayando la urgencia de segregar y proteger instancias de frameworks de agentes y rotar claves/API expuestas. [Fuente](https://www.sysdig.com/blog/jadepuffer-agentic-ransomware-for-automated-database-extortion) ([sysdig.com](https://www.sysdig.com/blog/jadepuffer-agentic-ransomware-for-automated-database-extortion?utm_source=openai))

## Microsoft empieza a usar modelos MAI propios en algunas funciones de Office
Varios medios cubren que Microsoft ha comenzado a enrutar parte de las solicitudes de usuarios en productos como Excel y Outlook a sus modelos internos MAI para reducir costes y controlar despliegues; la medida es incremental y no elimina el uso de modelos de terceros como OpenAI o Anthropic donde sigan siendo adecuados. La decisión se enmarca en una estrategia mayor para potenciar modelos propios (MAI) presentados en Build 2026 y equilibrar coste, latencia y residencia de datos en servicios a gran escala. Microsoft no ha publicado un comunicado exhaustivo al respecto, por lo que la cobertura se basa en fuentes periodísticas que citan a informantes y análisis del sector. [Fuente](https://techcrunch.com/2026/07/07/microsoft-joins-ai-cost-cutting-trend-by-relying-more-on-its-own-models/) ([techcrunch.com](https://techcrunch.com/2026/07/07/microsoft-joins-ai-cost-cutting-trend-by-relying-more-on-its-own-models/?utm_source=openai))

## Cognizant amplía su alianza con Google Cloud para desplegar Gemini Enterprise
Cognizant anunció una ampliación de su colaboración con Google Cloud centrada en llevar Gemini Enterprise y Workspace a clientes empresariales y en el uso interno de esas tecnologías. El acuerdo describe la puesta en marcha de un equipo de "Frontier Certified Engineers" para acelerar despliegues agentic, la oferta conjunta de soluciones verticales (contact centers, modernización de aplicaciones, agentes de puesto de trabajo) y planes de despliegue interno masivo en Cognizant para escalar experiencia operativa. El comunicado incluye objetivos de certificación y casos de uso corporativos que ilustran automatización en ingeniería y soporte. [Fuente](https://investors.cognizant.com/news-and-events/news/news-details/2026/Cognizant-expands-partnership-with-Google-Cloud-to-accelerate-enterprise-AI-adoption-with-Gemini-Enterprise-and-Google-Workspace/default.aspx) ([investors.cognizant.com](https://investors.cognizant.com/news-and-events/news/news-details/2026/Cognizant-expands-partnership-with-Google-Cloud-to-accelerate-enterprise-AI-adoption-with-Gemini-Enterprise-and-Google-Workspace/default.aspx?utm_source=openai))

## Google Cloud publica resumen del \"State of AI Infrastructure\" y hallazgos clave
Google Cloud publicó un resumen del informe \"State of AI Infrastructure\" señalando que la brecha entre ambición de IA y capacidad de infraestructura sigue creciendo: encuestas a líderes IT muestran altas expectativas para despliegues agentic y una fuerte preferencia por arquitecturas híbridas/edge para reducir latencia y costes. El artículo destaca la importancia de infraestructuras co‑diseñadas (compute, red, almacenamiento y orquestación) para soportar agentes autónomos y recomienda estrategias para pasar de pilotos a producción. El reporte completo está disponible para descarga y orienta decisiones de arquitectura AI a nivel empresarial. [Fuente](https://cloud.google.com/blog/products/compute/state-of-ai-infrastructure-report-overview/) ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/products/compute/state-of-ai-infrastructure-report-overview/?utm_source=openai))

## Google Threat Intelligence y Wiz ASM: integración para priorizar riesgos
Google Cloud anunció esfuerzos de integración entre Google Threat Intelligence y Wiz Attack Surface Management (ASM) con el objetivo de unir datos de exposición real con inteligencia de amenazas en tiempo real. La iniciativa busca ayudar a priorizar remediaciones al correlacionar activos externos expuestos con actividad observada de adversarios, y combina escaneos basados en IA para detectar vulnerabilidades lógicas difíciles de encontrar con priorización basada en riesgo real. Es una noticia relevante para equipos cloud‑security y operaciones que deben gestionar la superficie de ataque en entornos híbridos y multi‑cloud. [Fuente](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/drive-proactive-security-prioritize-risks-with-google-threat-intelligence-and-wiz-asm/) ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/drive-proactive-security-prioritize-risks-with-google-threat-intelligence-and-wiz-asm/?utm_source=openai))

## Go 1.26.5: release estable publicado
El sitio oficial de Go lista la versión estable `go1.26.5` con binarios y checksums publicados; la página de descargas muestra paquetes para múltiples plataformas (Linux, macOS, Windows, otras arquitecturas) y confirma la disponibilidad del release. Los cambios en esta rama suelen incluir correcciones y parches de seguridad y compatibilidad menores; los mantenedores recomiendan actualizar según la política de versiones y comprobar el changelog para cambios relevantes a proyectos que dependen estrictamente de la stdlib. [Fuente](https://go.dev/dl/) ([go.dev](https://go.dev/dl/))

## Mini‑PCs con NPU: Beelink EQi 304 gana visibilidad en listados recientes
Beelink ha listado modelos de mini‑PC orientados a IA local (serie EQi) que combinan CPUs de baja potencia con almacenamiento UFS y NPUs modestos, posicionándolos como opciones económicas para workloads de inferencia ligera y usos domésticos de IA. Reviews técnicos destacan la propuesta de valor para homelabs interesados en experimentar con modelos de baja latencia en local, aunque advierten sobre limitaciones de potencia NPU para cargas más exigentes. Para entusiastas de homelab, estos mini‑PCs son una alternativa compacta para ejecutar modelos pequeños y agentes offline. [Fuente](https://www.igorslab.de/en/beelink-eqi-304-intel-wildcat-lake-ufs-3-1-two-m-2-slots-prevent-full-smartphone-pc/) ([igorslab.de](https://www.igorslab.de/en/beelink-eqi-304-intel-wildcat-lake-ufs-3-1-two-m-2-slots-prevent-full-smartphone-pc/?utm_source=openai))

