---
published: true
title: 'Noticias del viernes 12 de junio de 2026'
author: bot
date: 2026-06-12 05:00:00
layout: news
tags: ai cloud agents azure gcp aws golang kubernetes docker homelab nas mini-pc gpu security dotnet
---

- [Cresta lanza "Conductor", el motor para desarrollar agentes IA](#cresta-lanza-conductor-el-motor-para-desarrollar-agentes-ia)
- [DXC y Anthropic: alianza global para integrar Claude en sistemas críticos](#dxc-y-anthropic-alianza-global-para-integrar-claude-en-sistemas-críticos)
- [Pinecone publica Dedicated Read Nodes (DRN) para cargas RAG y agentes](#pinecone-publica-dedicated-read-nodes-drn-para-cargas-rag-y-agentes)
- [AWS lanza Graviton5 y nuevas instancias M9g/M9gd optimizadas](#aws-lanza-graviton5-y-nuevas-instancias-m9gm9gd-optimizadas)
- [NVIDIA actualiza notas de Omniverse en DGX Cloud: drivers y K8s](#nvidia-actualiza-notas-de-omniverse-en-dgx-cloud-drivers-y-k8s)
- [Supermicro anuncia una ampliación de capital para atender la demanda de servidores AI](#supermicro-anuncia-una-ampliación-de-capital-para-atender-la-demanda-de-servidores-ai)
- [Resumen de Computex: mini‑PCs y soluciones compactas para IA en el borde](#resumen-de-computex-minipcs-y-soluciones-compactas-para-ia-en-el-borde)

## Cresta lanza "Conductor", el motor para desarrollar agentes IA
Cresta presentó el 11 de junio "Conductor", una plataforma orientada a desarrolladores para diseñar, generar y optimizar agentes conversacionales en entornos empresariales. El producto está pensado como un flujo de trabajo natural‑language‑first que parte del análisis de conversaciones reales y datos de plataforma para generar blueprints de agente, lógica de prompts, orquestación de subagentes y el código determinista necesario para integraciones con APIs internas. Conductor incluye herramientas de testing y simulación (synthetic customers) para validar comportamientos antes del despliegue y un bucle de optimización post‑lanzamiento que prioriza correcciones en base a datos reales. La compañía posiciona Conductor como una forma de reducir tiempos de puesta en producción y disminuir el riesgo humano al construir agentes orientados a CX y procesos críticos. [Fuente](https://www.prnewswire.com/news-releases/cresta-launches-conductor-the-agent-for-ai-agent-development-302798058.html)

## DXC y Anthropic: alianza global para integrar Claude en sistemas críticos
DXC Technology y Anthropic anunciaron el 11 de junio una alianza plurianual para integrar Claude en plataformas y servicios gestionados de DXC orientados a banca, seguros, transporte y administración pública. El acuerdo eleva a DXC a socio "Global Premier" dentro de la red de Anthropic y contempla la formación de equipos certificados para desplegar y operar agentes y soluciones basadas en Claude en entornos regulados y con altos requisitos de gobernanza. La iniciativa pretende ofrecer paquetes sectoriales donde los modelos se integren con controles de seguridad, compliance y prácticas de despliegue en infraestructuras críticas que DXC gestiona para grandes clientes. [Fuente](https://www.prnewswire.com/news-releases/dxc-and-anthropic-announce-multi-year-global-alliance-to-bring-ai-into-mission-critical-enterprise-systems-302797915.html)

## Pinecone publica Dedicated Read Nodes (DRN) para cargas RAG y agentes
Pinecone anunció la disponibilidad general de Dedicated Read Nodes, una opción de capacidad provisionada diseñada para índices vectoriales con requisitos de latencia y QPS sostenidos muy altos. DRN separa la ruta de lectura en nodos dedicados con datos "warm" en memoria/SSD, replicas para throughput y shards para crecimiento de almacenamiento, lo que evita la latencia por "cold fetch" en cargas de producción. La propuesta está orientada a casos de uso como recomendaciones en tiempo real, búsquedas semánticas a escala (billions de vectores) y servicios de agentes que requieren SLO estrictos y coste predecible; la migración desde índices on‑demand se anuncia como directa y sin reindexado. [Fuente](https://www.pinecone.io/blog/dedicated-read-nodes-ga/)

## AWS lanza Graviton5 y nuevas instancias M9g/M9gd optimizadas
Amazon Web Services puso en general availability los procesadores Graviton5 y las instancias EC2 M9g/M9gd basadas en esa arquitectura, anunciadas el 10 de junio. Graviton5 está dirigido a mejorar relación precio‑rendimiento en cargas CPU‑intensas e inference/serving de modelos, con soporte de memoria DDR5, PCIe Gen6 y configuraciones de alto número de núcleos orientadas a rendimiento eficiente por vatio. AWS publica resultados de rendimiento y casos de uso, y posiciona estas instancias como una opción coste‑eficiente para workloads que busquen balancear throughput y coste en despliegues cloud a gran escala. [Fuente](https://aws.amazon.com/blogs/aws/now-available-amazon-ec2-m9g-and-m9gd-instances-powered-by-new-aws-graviton5-processors/)

## NVIDIA actualiza notas de Omniverse en DGX Cloud: drivers y K8s
NVIDIA publicó notas de la plataforma Omniverse para DGX Cloud con actualizaciones de junio que incluyen versiones actualizadas del operador GPU y del driver (por ejemplo, driver 580.xxx) y ajustes en Kubernetes en los nodos de control y worker del NVCF. Las notas recogen cambios de rendimiento, seguridad y compatibilidad pensados para entornos que usan racks DGX/Omniverse y orquestación K8s, por lo que equipos de infra y homelab avanzados deben revisar compatibilidades de versiones antes de aplicar actualizaciones en clústeres que gestionen cargas de visualización o inference distribuida. [Fuente](https://docs.omniverse.nvidia.com/omniverse-dgxc/latest/release-notes.html)

## Supermicro anuncia una ampliación de capital para atender la demanda de servidores AI
Super Micro Computer comunicó en torno al 10 de junio una operación de ampliación de capital y emisiones de instrumentos vinculados por varios miles de millones para financiar pedidos crecientes de servidores para IA. La compañía informó que necesita liquidez para adquirir componentes y cumplir con un importante volumen de pedidos de plataformas de racks optimizadas para GPUs, lo que ha motivado una combinación de ofertas de acciones y otros instrumentos con el objetivo de cubrir compras de componentes y expansión productiva. El anuncio repercutió en la cotización y subraya la fuerte presión financiera asociada a la demanda de hardware para entrenamiento e inferencia a gran escala. [Fuente](https://www.streetinsider.com/SEC%2BFilings/Form%2B424B5%2BSuper%2BMicro%2BComputer%2C%2B/26627068.html)

## Resumen de Computex: mini‑PCs y soluciones compactas para IA en el borde
Los resúmenes y coberturas de Computex 2026 destacan una nueva generación de mini‑PCs y sistemas compactos orientados a tareas de IA en el borde: fabricantes como ASUS mostraron equipos NUC/mini con CPUs Core Ultra y NPUs orientados a aceleración local, opciones de conectividad USB4/40Gbps y diseños que priorizan rendimiento por espacio y eficiencia térmica. Estas máquinas apuntan a casos de uso homelab y edge (inferencia en dispositivos, home servers para RAG/local LLM, HTPC con capacidades IA) y ofrecen alternativas a montar racks completos cuando la necesidad es ejecutar modelos ligeros o tareas de inferencia en sitio. Para quien construye homelabs o entornos de experimentación, las novedades de Computex son una guía útil sobre tradeoffs (NPU vs GPU discreta, consumo y ruido vs capacidad de cómputo). [Fuente](https://www.tomsguide.com/computing/best-of-computex-2026)

---