---
published: true
title: 'Noticias del lunes 27 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-27 05:00:00
layout: news
tags: ai ml openai xai docker security cloud deepseek cohere aleph-alpha qnap homelab
---

- [OpenAI: cierre de Sora (app y web)](#openai-cierre-de-sora-app-y-web)
- [Docker Desktop: vulnerabilidad local CVE‑2026‑6406 (privilegio)](#docker-desktop-vulnerabilidad-local-cve-2026-6406-privilegio)
- [xAI: Grok Voice Think Fast 1.0 para agentes de voz](#xai-grok-voice-think-fast-10-para-agentes-de-voz)
- [Cohere y Aleph Alpha: fusión para un jugador \"soberano\" de IA](#cohere-y-aleph-alpha-fusion-para-un-jugador-soberano-de-ia)
- [DeepSeek‑V4: nueva familia con contexto ultra‑largo](#deepseek-v4-nueva-familia-con-contexto-ultra-largo)
- [QNAP: parches críticos para NAS (actualizaciones de seguridad)](#qnap-parches-criticos-para-nas-actualizaciones-de-seguridad)

## OpenAI: cierre de Sora (app y web)
OpenAI ha publicado información sobre la retirada de su producto Sora: las experiencias web y la app de Sora se desactivarán el 26 de abril de 2026; la API de Sora mantendrá un periodo de disponibilidad distinto y su desactivación definitiva está prevista más adelante (según el artículo de ayuda oficial). OpenAI aconseja a los usuarios exportar su contenido (vídeos e imágenes) antes del cierre y detalla opciones de exportación y gestión de datos en su centro de ayuda. [Fuente](https://help.openai.com/en/articles/20001152-what-to-know-about-the-sora-discontinuation)

## Docker Desktop: vulnerabilidad local CVE‑2026‑6406 (privilegio)
Zero Day Initiative publicó el aviso ZDI‑26‑299 sobre una vulnerabilidad de escalada de privilegios locales en Docker Desktop (CVE‑2026‑6406). La falla afecta al manejo de argumentos del CLI y permite que código con ejecución limitada dentro de un contenedor pueda escalar privilegios y saltar la protección de Enhanced Container Isolation; ZDI indica que la corrección está disponible en Docker Desktop 4.59.0 y recomienda actualizar inmediatamente las máquinas de desarrollo. [Fuente](https://www.zerodayinitiative.com/advisories/ZDI-26-299/)

## xAI: Grok Voice Think Fast 1.0 para agentes de voz
xAI presentó (vía despliegues y notas públicas) el modelo de voz "Grok Voice Think Fast 1.0", orientado a agentes de voz en tiempo real con enfoque en latencia baja y razonamiento en background para flujos multimodal y multi‑paso. El lanzamiento apunta a casos de atención al cliente y voice agents con métricas de despliegue reportadas por socios; los informes iniciales destacan reclamos de baja latencia y un precio por minuto que posiciona el producto para adopción comercial en líneas de soporte. Queda por validar de forma independiente algunas de las métricas publicadas por xAI. [Fuente](https://theagenttimes.com/articles/xai-deploys-grok-voice-think-fast-1-0-to-power-enterprise-vo-9cb1554d)

## Cohere y Aleph Alpha: fusión para un jugador "soberano" de IA
Cohere anunció un acuerdo para fusionarse con la compañía alemana Aleph Alpha con apoyo financiero significativo, buscando construir una alternativa transatlántica capaz de ofrecer servicios de IA orientados a requisitos de soberanía y control de datos. La operación pretende combinar capacidades y mercados (Canadá y Alemania) y posicionar la nueva entidad como opción para clientes empresariales y gubernamentales que exigen mayor independencia tecnológica. Los detalles finales (valoración, estructura y cierre) dependen de aprobaciones regulatorias y condiciones de la operación. [Fuente](https://techcrunch.com/2026/04/24/cohere-acquires-merges-with-german-based-startup-to-create-a-transatlantic-ai-powerhouse/)

## DeepSeek‑V4: nueva familia con contexto ultra‑largo
DeepSeek presentó la serie V4 (versiones Pro y Flash) con soporte para contextos extremadamente largos y variantes optimizadas para hardware nacional; varios informes técnicos y coberturas de prensa resumen la aparición pública del V4 y su disponibilidad en plataformas de nube locales. El lanzamiento ha generado reacciones internacionales mixtas, incluidas advertencias y debates sobre prácticas de distilación y propiedad intelectual en el ecosistema global de modelos a gran escala. [Fuente](https://www.kucoin.com/news/flash/baidu-smart-cloud-launches-deepseek-v4-with-ultra-long-context)

## QNAP: parches críticos para NAS (actualizaciones de seguridad)
Se han publicado avisos y parches recientes para múltiples vulnerabilidades de QNAP, incluyendo fallos de inyección SQL y path traversal que afectan a componentes de QTS y servicios asociados. Los administradores de NAS y homelabs deben revisar los boletines del fabricante, aplicar las actualizaciones oficiales cuanto antes y limitar la exposición de interfaces administrativas a Internet hasta confirmar la correcta instalación de parches. [Fuente](https://securityonline.info/qnap-patches-high-severity-sql-injection-and-path-traversal-flaws/)