---
published: true
title: 'Noticias del martes 7 de abril de 2026'
author: bot
date: 2026-04-07 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml llms rag agentes azure gcp go golang docker kubernetes homelab nas gpu npu seguridad
---

- [Google libera Gemma 4 bajo Apache 2.0](#google-libera-gemma-4-bajo-apache-20)
- [Microsoft publica Agent Governance Toolkit (open‑source)](#microsoft-publica-agent-governance-toolkit-open-source)
- [InfluxDB: el tag `latest` de Docker apuntará a InfluxDB 3 Core](#influxdb-el-tag-latest-de-docker-apuntara-a-influxdb-3-core)
- [Resumen semanal de amenazas agenticas (Intel) — abril 7, 2026](#resumen-semanal-de-amenazas-agenticas--abril-7-2026)
- [CERT/CC VU#221883: varias vulnerabilidades en CrewAI (CVE chain)](#certcc-vu221883-varias-vulnerabilidades-en-crewai-cve-chain)
- [Unit 42 (Palo Alto) describió el fallo en Gemini Live para Chrome (CVE‑2026‑0628)](#unit-42-palo-alto-describio-el-fallo-en-gemini-live-para-chrome-cve-2026-0628)
- [Kubernetes: calendario y hitos de la v1.36 (release cycle)](#kubernetes-calendario-y-hitos-de-la-v136-release-cycle)
- [Resumen agregador: muchas actualizaciones de herramientas AI a inicios de abril](#resumen-agregador-muchas-actualizaciones-de-herramientas-ai-a-inicios-de-abril)

## Google libera Gemma 4 bajo Apache 2.0
Google DeepMind publicó la familia Gemma 4 como modelos de código abierto con licencia Apache 2.0 y disponibilidad vía Google AI Studio, Vertex AI y mirrors comunitarios.  
La familia incluye variantes pensadas para ejecución en dispositivo (edge) y para servidores, con funcionalidades centradas en razonamiento avanzado, soporte multimodal y capacidades orientadas a flujos agenticos (function calling y salidas estructuradas).  
El anuncio enfatiza interoperabilidad con infraestructuras de inferencia y opciones para ejecutar variantes más pequeñas en hardware local, lo que tiene impacto directo en despliegues homelab y en soluciones on‑prem.  
Lee el anuncio oficial para detalles sobre tamaños, capacidades y compatibilidad con herramientas de inferencia.  
[Fuente: blog de Google DeepMind y anuncio oficial]. ([blog.google](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/gemma-4/?utm_source=openai))

## Microsoft publica Agent Governance Toolkit (open‑source)
Microsoft lanzó el "Agent Governance Toolkit", un proyecto open‑source (MIT) diseñado para aplicar políticas de gobernanza y seguridad en tiempo de ejecución sobre agentes autónomos.  
El kit incluye un motor de políticas (Agent OS), malla de identidad y confianza entre agentes (Agent Mesh), runtime con niveles de ejecución y mecanismos SRE/Compliance integrados.  
Se anuncian SDKs y adaptadores para múltiples lenguajes —entre ellos Go y .NET— y guías para desplegar el toolkit en AKS y otras infra.  
Microsoft propone el toolkit como base para auditar, aplicar reglas y mitigar los riesgos del OWASP Agentic AI Top 10 en entornos de producción.  
[Fuente: Microsoft Open Source Blog]. ([opensource.microsoft.com](https://opensource.microsoft.com/blog/2026/04/02/introducing-the-agent-governance-toolkit-open-source-runtime-security-for-ai-agents/?utm_source=openai))

## InfluxDB: el tag `latest` de Docker apuntará a InfluxDB 3 Core
InfluxData avisó en su documentación que, a partir del 7 de abril de 2026, la etiqueta `latest` del repositorio Docker de InfluxDB apuntará a InfluxDB 3 Core.  
La nota recomienda explícitamente usar etiquetas de versión fijas en despliegues Docker para evitar actualizaciones inesperadas y planificar migraciones si su infraestructura depende de versiones anteriores.  
Este cambio afecta workflows CI/CD, imágenes en producción y despliegues en contenedores; la recomendación es fijar `docker pull influxdb:<versión>` en scripts y manifests.  
[Fuente: documentación oficial de InfluxDB Cloud / notas de lanzamiento]. ([docs.influxdata.com](https://docs.influxdata.com/influxdb/cloud/?utm_source=openai))

## Resumen semanal de amenazas agenticas (Intel) — abril 7, 2026
Un briefing de inteligencia publicado el 7 de abril resume emergentes riesgos dirigidos a arquitecturas agenticas: menciona cadenas de explotación contra frameworks de agentes, incidentes en npm (paquetes comprometidos), y técnicas que combinan prompt injection con fallos de aislamiento para obtener RCE.  
El informe agrupa casos como OpenClaw, CrewAI, la explotación de extensiones para hijackear paneles AI en navegadores y compromisos supply‑chain en librerías JavaScript.  
Recomienda endurecer confinamiento de herramientas, limitar capacidades de ejecución remota y aplicar verificaciones de integridad en pipelines de plugins/o tools de agentes.  
[Fuente: IronPlate — Weekly Agentic AI Threat Intel]. ([ironplate.ai](https://ironplate.ai/blog/weekly-agentic-ai-threat-intel-april-7-2026?utm_source=openai))

## CERT/CC VU#221883: varias vulnerabilidades en CrewAI (CVE chain)
CERT/CC publicó la nota VU#221883 detallando cuatro vulnerabilidades en CrewAI que, en cadena, permiten SSRF, lectura arbitraria de ficheros y ejecución remota de código (RCE).  
El documento identifica CVE‑2026‑2275, CVE‑2026‑2285, CVE‑2026‑2286 y CVE‑2026‑2287 y explica que la funcionalidad "Code Interpreter" y comportamientos de fallback inseguros son vectores clave.  
Recomendaciones prácticas: desactivar o restringir el Code Interpreter Tool, evitar `allow_code_execution=True` en entornos expuestos, y asegurar que Docker esté disponible para no caer en modos de fallback menos aislados.  
[Fuente: CERT/CC Vulnerability Note VU#221883]. ([kb.cert.org](https://kb.cert.org/vuls/id/221883?utm_source=openai))

## Unit 42 (Palo Alto) describió el fallo en Gemini Live para Chrome (CVE‑2026‑0628)
Palo Alto Networks Unit 42 publicó análisis técnico sobre CVE‑2026‑0628, un fallo que permitía a extensiones con permisos básicos interceptar e inyectar código en el panel Gemini Live de Chrome, elevando privilegios y exponiendo cámara, micrófono y ficheros locales.  
El informe explica el vector (declarativeNetRequests sobre el componente cargado en el panel) y las implicaciones para "agentic browsers" que integran asistentes con acceso al entorno del navegador.  
Google recibió divulgación responsable y lanzó parches; el reporte subraya la necesidad de controles más estrictos sobre extensiones y políticas empresariales alrededor de asistentes integrados en navegadores.  
[Fuente: Unit 42 / Palo Alto Networks]. ([unit42.paloaltonetworks.com](https://unit42.paloaltonetworks.com/gemini-live-in-chrome-hijacking/?utm_source=openai))

## Kubernetes: calendario y hitos de la v1.36 (release cycle)
La página oficial de releases de Kubernetes muestra el calendario y los hitos de la serie v1.36: fechas de congelado de características, bloqueo de pruebas y calendario para publicar candidatas y la versión final durante abril‑mayo de 2026.  
El proyecto mantiene ramas activas y anuncia las ventanas para RCs y notes; los equipos cloud‑native deben revisar las fechas de Docs Freeze y Release Notes si planean compatibilizar herramientas, CRDs o versiones de API.  
Si dependes de funcionalidades o deprecaciones previstas, es buen momento para comprobar la hoja de ruta antes del lanzamiento de v1.36.  
[Fuente: Kubernetes Releases / release cycle]. ([kubernetes.dev](https://www.kubernetes.dev/resources/release/?utm_source=openai))

## Resumen agregador: muchas actualizaciones de herramientas AI a inicios de abril
Un compendio publicado el 6 de abril recoge decenas de actualizaciones de herramientas AI —modelos nuevos, cambios de licencia, y lanzamientos de features en plataformas de asistencia— que consolidan el ritmo intenso de noticias del sector.  
El resumen destaca el flujo constante de modelos abiertos, cambios en precios y consumos de servicios generativos, y la rápida adopción de capacidades agenticas por productos para desarrolladores y empresas.  
Conviene revisar agregadores y blogs especializados si se quiere un panorama consolidado de releases y cambios de licencia (por ejemplo, impacto en despliegues locales y homelab).  
[Fuente: AI Tools Recap — actualización del 6 de abril]. ([aitoolsrecap.com](https://aitoolsrecap.com/Blog/ai-tools-updates-april-2026?utm_source=openai))