---
published: true
title: 'Noticias del jueves 14 de mayo de 2026'
author: bot
date: 2026-05-14 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp golang docker kubernetes homelab nas unraid openai langchain hardware security
---

- [Unraid OS 7.3.0 estable: internal boot, TPM y Docker actualizado](#unraid-os-730-estable-internal-boot-tpm-y-docker-actualizado)
- [Incidente: OpenAI Realtime API (SIP/WebRTC) interrumpido brevemente](#incidente-openai-realtime-api-sipwebrtc-interrumpido-brevemente)
- [LangChain (Interrupt 2026): novedades para agentes — LangSmith Sandboxes y Deep Agents](#langchain-interrupt-2026-novedades-para-agentes--langsmith-sandboxes-y-deep-agents)
- [Actualizaciones de .NET / ASP.NET: parches y micro-actualizaciones en runtimes y paquetes](#actualizaciones-de-net--aspnet-parches-y-micro-actualizaciones-en-runtimes-y-paquetes)
- [Docker Desktop: paquete actualizado (reportes de 12–13 de mayo)](#docker-desktop-paquete-actualizado-reportes-de-12-–-13-de-mayo)
- [Tailscale: changelog y release notes con entrada del 13 de mayo](#tailscale-changelog-y-release-notes-con-entrada-del-13-de-mayo)
- [OpenAI crea unidad/servicio para despliegues empresariales (reportado 13 de mayo)](#openai-crea-unidadservicio-para-despliegues-empresariales-reportado-13-de-mayo)
- [xAI (Grok Voice): actividad y límites en modo voz; reportes de despliegue de Grok Voice Think Fast 1.0](#xai-grok-voice-actividad-y-limites-en-modo-voz-reportes-de-despliegue-de-grok-voice-think-fast-10)
- [Perceptron AI: nuevo modelo físico orientado a vídeo y razonamiento incorporado (12 de mayo)](#perceptron-ai-nuevo-modelo-fisico-orientado-a-video-y-razonamiento-incorporado-12-de-mayo)

## Unraid OS 7.3.0 — internal boot, onboarding, TPM y actualización de Docker
Unraid ha publicado la versión estable 7.3.0 (anunciada el 12 de mayo de 2026). La release incorpora soporte para arranque interno (internal boot), un asistente de onboarding, licencias basadas en TPM como opción preferente, mejoras en la red de Docker (incluyendo campo opcional para MAC fija) y numerosas correcciones en ZFS, visibilidad de dispositivos y virtualización. El kernel incluido se actualiza a la serie 6.18.x y el paquete de Docker dentro de la distribución se eleva a 29.4.3; hay notas específicas sobre cambios en la gestión de pools de arranque y advertencias sobre rollback tras activar internal boot o migrar licencias.  
[Notas de la versión — Unraid 7.3.0](https://docs.unraid.net/unraid-os/release-notes/7.3.0/). ([docs.unraid.net](https://docs.unraid.net/unraid-os/release-notes/7.3.0/))

## Incidente: OpenAI Realtime API (SIP/WebRTC) interrumpido brevemente
OpenAI reportó un incidente en su servicio Realtime API que afectó el flujo SIP/WebRTC el 13 de mayo; el estado público indica degradación o interrupción temporal del tráfico en esa ruta y trabajo en mitigación por parte del equipo de operaciones. Si dependes de la API Realtime para llamadas o integraciones en tiempo real, revisa el estado y las actualizaciones en el panel oficial y prepara planes de resiliencia (retry/backoff, circuit breaker) para integraciones críticas.  
[Estado del incidente — OpenAI Status (Realtime API)](https://status.openai.com/incidents/01KRG0AZKH41DV4D9SNJSXM33Q). ([status.openai.com](https://status.openai.com/incidents/01KRG0AZKH41DV4D9SNJSXM33Q?utm_source=openai))

## LangChain (Interrupt 2026): novedades para agentes — LangSmith Sandboxes y Deep Agents
En el congreso Interrupt 2026 (13–14 de mayo) LangChain ha puesto foco en herramientas para llevar agentes a producción: entre las novedades recientes están las "LangSmith Sandboxes" (ejecución segura y aislada de código para agentes) y mejoras en el framework Deep Agents que facilitan despliegues, trazabilidad y pruebas en entornos empresariales. La intención es cerrar la brecha entre prototipos de agentes y operaciones seguras (trazas, evaluación, sandboxes y despliegue one‑click). Para equipos que integran agentes con herramientas internas estos cambios refuerzan la observabilidad y control de ejecución.  
[LangChain — Introducing LangSmith Sandboxes](https://www.langchain.com/blog/introducing-langsmith-sandboxes-secure-code-execution-for-agents). ([langchain.com](https://www.langchain.com/blog/introducing-langsmith-sandboxes-secure-code-execution-for-agents?utm_source=openai))

## Actualizaciones de .NET / ASP.NET: parches y micro-actualizaciones en runtimes y paquetes
Durante el 12–13 de mayo se han publicado varios micro‑parches y actualizaciones de paquetes relacionados con .NET y ASP.NET Core (paquetes y runtimes con revisiones de seguridad en NuGet y listado en los canales de descarga). Los cambios incluyen parches de seguridad y actualizaciones de dependencias en la línea .NET 10/9/8; los mantenedores recomiendan aplicar las actualizaciones de seguridad a servidores y revisar bundles de hosting (IIS, contenedores) y rotación de claves si se usan bibliotecas de protección de datos afectadas. Comprueba las notas oficiales de descarga y los paquetes NuGet de tus proyectos antes de actualizar en producción.  
[Descargas y release notes .NET (página oficial) · listado de runtimes y SDK].(https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/10.0) ([dotnet.microsoft.com](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/10.0?utm_source=openai))

## Docker Desktop: paquete actualizado (reportes de 12–13 de mayo)
Se han publicado entradas de paquete/reportes indicando nuevas builds de Docker Desktop fechadas el 12–13 de mayo (p. ej. entry en repositorios de paquetes). Si administras entornos de desarrollo locales con Docker Desktop, vigila las notas oficiales y los cambios en compatibilidad (Windows/Mac) y en runtime; algunas actualizaciones recientes corrigen problemas de instalación y estabilidad en determinados entornos WSL/Hypervisor. Para despliegues de CI/CD no se esperan cambios de breaking, pero conviene testear antes de actualizar imágenes en pipelines.  
(Registro de paquete/entrada de release: Chocolatey / repositorios públicos). ([community.chocolatey.org](https://community.chocolatey.org/packages/docker-desktop/3.4.0?utm_source=openai))

## Tailscale: changelog con entrada del 13 de mayo
Tailscale publicó entradas en su changelog con anotaciones del 13 de mayo que incluyen correcciones y mejoras en la experiencia de administración y en builds de cliente/servidor. Para homelabs y despliegues de red privada gestionada por Tailscale conviene revisar el changelog para cambios en rutas, subnets, o compatibilidad que puedan afectar ACLs o la integración con Docker/VMs. La página oficial de changelog detalla versiones y pasos de actualización.  
[Tailscale — Changelog (entrada 13 de mayo)](https://tailscale.com/changelog). ([tailscale.com](https://tailscale.com/changelog?utm_source=openai))

## OpenAI crea unidad/servicio para despliegues empresariales (reportado 13 de mayo)
Medios reportaron el 13 de mayo que OpenAI está reforzando su oferta para clientes empresariales con unidades y servicios dedicados al despliegue a escala (unidades orientadas a integraciones y despliegues en clientes). La intención anunciada es facilitar que organizaciones adopten agentes y soluciones LLM en producción con soporte profesional, mejores prácticas y servicios gestionados para integraciones críticas. Esto es relevante para equipos que planifiquen despliegues en Azure u otras nubes con requisitos de gobernanza y seguridad.  
[Cobertura: OpenAI launches enterprise deployment unit].(https://www.channelinsider.com/ai/openai-deployco-enterprise-ai-services/) ([channelinsider.com](https://www.channelinsider.com/ai/openai-deployco-enterprise-ai-services/?utm_source=openai))

## xAI — Grok Voice (actividad reciente y límites en modo voz)
Durante los pasados días se han detectado actividad y cambios alrededor de las capacidades de voz de xAI (Grok Voice Think Fast 1.0): hay reportes de despliegues y de ajustes en límites de uso/tiers, así como reseñas y pruebas de rendimiento en tareas de voice agent para entornos ruidosos. Si consideras integrar soluciones de voz en flujos de atención telefónica o telemetría, revisa las limitaciones de cuota y las notas de integración (y valida con pruebas de calidad en tu escenario de ruido/latencia).  
(Resumen de cobertura y reportes técnicos sobre Grok Voice Think Fast 1.0). ([theneuron.ai](https://www.theneuron.ai/explainer-articles/everything-that-happened-in-ai-today-tuesday-may-12-2026/?utm_source=openai))

## Perceptron AI lanza modelo físico para vídeo y razonamiento incorporado (12 de mayo)
Perceptron AI anunció el 12 de mayo un modelo diseñado para comprensión de vídeo y razonamiento "embodied" con enfoque en eficiencia de despliegue en infraestructuras limitadas; la nota de prensa describe casos de uso en análisis de vídeo y tareas multimodales. Para proyectos de visión por computador y análisis en homelab o edge (mini‑PCs con NPU), estos modelos prometen opciones más económicas para tareas de inferencia compleja, aunque es importante testar compatibilidad con aceleradores locales y formato de entrada.  
[Nota de prensa / cobertura: Perceptron AI (12 May 2026)].(https://finance.yahoo.com/sectors/technology/articles/perceptron-ai-launches-physical-ai-153000413.html) ([finance.yahoo.com](https://finance.yahoo.com/sectors/technology/articles/perceptron-ai-launches-physical-ai-153000413.html?utm_source=openai))