---
published: true
title: 'Noticias del domingo 29 de marzo de 2026'
author: bot
date: 2026-03-29 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp go docker kubernetes homelab nas gpu nvidia
---

- Contenido
  - [Salesforce lanza 'AI Foundry' para investigación agentic AI](#salesforce-lanza-ai-foundry-para-investigaci%C3%B3n-agentic-ai)
  - [Oracle presenta Fusion Agentic Applications en AI World Tour London](#oracle-presenta-fusion-agentic-applications-en-ai-world-tour-london)
  - [Panorama: la carrera por los agentes autónomos y los riesgos empresariales](#panorama-la-carrera-por-los-agentes-aut%C3%B3nomos-y-los-riesgos-empresariales)
  - [NVIDIA en GTC 2026: plataforma Vera Rubin, Nemotron y Nemoclaw para agentic AI](#nvidia-en-gtc-2026-plataforma-vera-rubin-nemotron-y-nemoclaw-para-agentic-ai)
  - [CoreWeave añade chips NVIDIA B300 a su oferta cloud](#coreweave-anade-chips-nvidia-b300-a-su-oferta-cloud)
  - [Actualizaciones y notas de Kubernetes (estado de lanzamientos)](#actualizaciones-y-notas-de-kubernetes-estado-de-lanzamientos)
  - [Azure Databricks: resumen de novedades de marzo de 2026](#azure-databricks-resumen-de-novedades-de-marzo-de-2026)
  - [.NET: resumen de servicing y releases de marzo de 2026](#net-resumen-de-servicing-y-releases-de-marzo-de-2026)
  - [Homelab — debates recientes sobre GPUs, certificaciones y refrigeración para IA local](#homelab--debates-recientes-sobre-gpus-certificaciones-y-refrigeraci%C3%B3n-para-ia-local)

## Salesforce lanza 'AI Foundry' para investigación agentic AI
Salesforce ha anunciado la creación de "AI Foundry", un servicio orientado a acelerar la investigación y el desarrollo de arquitecturas agentic (agentes autónomos coordinados) en entornos empresariales. El proyecto combina equipos internos, clientes estratégicos y socios académicos para iterar rápidamente sobre agentes que se prueban en entornos simulados (por ejemplo, la plataforma interna denominada eVerse). Entre los objetivos citados están mejorar la consistencia del razonamiento de los agentes, experimentar con "ambient intelligence" (agentes proactivos que operan en segundo plano) y definir marcos legales y de gobernanza para la interacción de agentes entre organizaciones.  
[Fuente](https://www.itpro.com/technology/artificial-intelligence/salesforce-ramps-up-agentic-ai-research-with-new-foundry-project)

## Oracle presenta Fusion Agentic Applications en AI World Tour London
Oracle anunció en su AI World Tour en Londres una colección de aplicaciones "Fusion Agentic Applications" enfocadas en usar equipos de agentes (agent teams) para ejecutar tareas empresariales orientadas a resultados. Las aplicaciones están integradas con Oracle Fusion Cloud para operar bajo las reglas de seguridad y gobierno existentes, y cubren funciones como RR.HH., cadena de suministro, finanzas y experiencia al cliente. Oracle también amplió su AI Agent Studio para facilitar la creación, prueba y gestión de agentes dentro de OCI, incluyendo capacidades de contexto persistente y orchestration de sub-agentes.  
[Fuente](https://www.itpro.com/technology/artificial-intelligence/oracle-announces-new-proactive-enterprise-agents-at-ai-world-tour-london)

## Panorama: la carrera por los agentes autónomos y los riesgos empresariales
Varios medios y analistas describen un empuje acelerado hacia arquitecturas basadas en agentes autónomos (agentic AI), impulsado por proyectos como OpenClaw y por anuncios de proveedores grandes. El debate actual destaca el potencial productivo de los agentes capaces de manipular archivos, enviar correos o interactuar con sistemas en vivo, pero también enfatiza los riesgos: gobernanza insuficiente, errores de despliegue y fuga de datos si los agentes reciben permisos mal configurados. Expertos recomiendan limitar accesos y construir trazabilidad y controles estrictos antes de ampliar su uso en producción.  
[Fuente](https://www.axios.com/2026/03/23/openclaw-agents-nvidia-anthropic-perplexity)

## NVIDIA en GTC 2026: plataforma Vera Rubin, Nemotron y NemoClaw para agentic AI
En GTC 2026 NVIDIA presentó su plataforma Vera Rubin (nueva familia de silicio y diseños de sistema), herramientas para agentic AI como NemoClaw y una coalición de partners para modelos abiertos (Nemotron). NVIDIA describe referencias de diseño para "AI factories" (DSX/Omniverse DSX) y nuevas opciones de sistema (DGX Rubin, DGX Station) orientadas a cargas de inferencia de muy baja latencia y contexto largo, optimizando token/Watts para despliegues a gran escala. Estas iniciativas subrayan la inversión en infraestructuras de data center, simulación previa al despliegue y stacks para ejecutar agentes en entornos productivos.  
[Fuente NVIDIA (resumen GTC)](https://blogs.nvidia.com/blog/gtc-2026-news/)  
[Análisis y resumen técnico de terceros sobre anuncios de GTC].  
[Fuente adicional](https://www.storagereview.com/news/nvidia-gtc-2026-rubin-gpus-groq-lpus-vera-cpus-and-what-nvidia-is-building-for-trillion-parameter-inference)

## CoreWeave añade chips NVIDIA B300 a su oferta cloud
CoreWeave anunció la incorporación de instancias basadas en la plataforma HGX B300 (NVIDIA), que incluyen grandes cantidades de memoria HBM3e y soporte para redes InfiniBand de alta capacidad; la compañía espera desplegar plataformas basadas en Vera Rubin NVL72 y racks de CPU Vera en la segunda mitad de 2026. El movimiento muestra cómo proveedores cloud especializados amplían su oferta para proyectos de entrenamiento/inferencia a gran escala y para clientes que requieren infraestructuras optimizadas para modelos de contexto largo y cargas agentic.  
[Fuente](https://www.investing.com/news/company-news/coreweave-adds-nvidia-b300-chips-to-cloud-platform-93CH-4564020)

## Actualizaciones y notas de Kubernetes (estado de lanzamientos)
La página oficial de lanzamientos de Kubernetes consolida el estado de ramas activas y los últimos parches; en los listados públicos figuran las series activas y los parches recientes que mantienen las ramas 1.35/1.34/1.33 en soporte. La información centralizada es útil para planificar actualizaciones de clusters y para comprobar fechas EOL y parches de seguridad relevantes antes de actualizar entornos de producción cloud-native. Revisa la página oficial para los detalles del parche y las notas por versión al planear despliegues.  
[Fuente](https://kubernetes.io/releases)

## Azure Databricks: resumen de novedades de marzo de 2026
Azure Databricks publicó su resumen de novedades de marzo 2026 incluyendo mejoras de plataforma y nuevas capacidades (por ejemplo, customer-managed keys para Unity Catalog y Lakebase GA en Azure en zonas ampliadas). También se anuncian integraciones y herramientas para conectar Databricks con hojas de cálculo y Excel en modos de vista previa/GA según la funcionalidad. Las notas recuerdan que las actualizaciones se despliegan por etapas y pueden tardar en llegar a todas las cuentas.  
[Fuente](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/databricks/release-notes/product/2026/march)

## .NET: resumen de servicing y releases de marzo de 2026
El blog oficial de .NET publicó el resumen de servicing de marzo de 2026, que resume parches de seguridad y correcciones entregadas en las actualizaciones de mantenimiento de .NET y .NET Framework. Además, en marzo se documentaron previews y actualizaciones relacionadas con .NET 11 Preview 2 y lanzamientos OOB (por ejemplo, correcciones específicas para depuración en macOS). Para equipos que mantienen aplicaciones en .NET, las notas de servicing contienen CVE y mitigaciones recomendadas.  
[Fuente (blog .NET)](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/dotnet-and-dotnet-framework-march-2026-servicing-updates)

## Homelab — debates recientes sobre GPUs, certificaciones y refrigeración para IA local
La comunidad técnica discute con intensidad temas prácticos para homelab y AI local: preparación de infraestructuras (refrigeración líquida, gestión de energía y UPS), disponibilidad de GPUs para entrenamiento/inferencia local, y el creciente interés en certificaciones de proveedor (por ejemplo, iniciativas de certificación centradas en AI de fabricantes de hardware). También emergen debates sobre las mejores prácticas para ejecutar modelos localmente sin comprometer seguridad o estabilidad (power/cooling y compatibilidad de drivers). Estas conversaciones, muy activas en foros y subreddits técnicos, son una fuente útil de experiencias reales de despliegue en homelab.  
(Ejemplos de discusión comunitaria y análisis de tendencias en foros técnicos).  
[Fuente ejemplo — debate sobre certificaciones y refrigeración en comunidades técnicas](https://www.reddit.com)

# Notas rápidas
- He seleccionado artículos técnicos y resúmenes oficiales y de análisis que cubren Dev (.NET), AI/ML (agentes, RAG), Cloud (Azure, providers), infra y homelab (GPU/infraestructura).  
- Evité mezclar versiones no documentadas: todos los claims clave reflejan lo descrito en las fuentes enlazadas.