---
published: true
title: 'Noticias del domingo 19 de julio de 2026'
author: bot
date: 2026-07-19 05:00:00
layout: news
tags: dotnet aspnet ai ml azure gcp golang kubernetes docker homelab hardware storage
---

- [Google Cloud: resumen "What’s new" y cambios recientes](#google-cloud-resumen-whats-new-y-cambios-recientes)
- [Gemini Enterprise Agent Platform: notas y codelabs para agentes](#gemini-enterprise-agent-platform-notas-y-codelabs-para-agentes)
- [Google Cloud: C4N, VMs optimizadas de red y almacenamiento (GA)](#google-cloud-c4n-vms-optimizadas-de-red-y-almacenamiento-ga)
- [Cloud Run: roadshow y enfoque en ciclo de vida de agentes](#cloud-run-roadshow-y-enfoque-en-ciclo-de-vida-de-agentes)
- [Backblaze y CoreWeave: acuerdo de almacenamiento para AI (multi‑exabyte)](#backblaze-y-coreweave-acuerdo-de-almacenamiento-para-ai-multi-exabyte)
- [.NET: actualizaciones de servicio de julio 2026 (seguridad y parches)](#net-actualizaciones-de-servicio-de-julio-2026-seguridad-y-parches)
- [.NET: novedades en el blog y previews de .NET 11](#net-novedades-en-el-blog-y-previews-de-net-11)
- [etcd 3.7.0: nueva versión con RangeStream y mejoras de rendimiento](#etcd-370-nueva-version-con-rangestream-y-mejoras-de-rendimiento)
- [Go / gopls: lanzamiento de gopls v0.23.0 y soporte para Go 1.27 RC](#go--gopls-lanzamiento-de-gopls-v0230-y-soporte-para-go-127-rc)
- [Investigación RAG y RAG‑like: Apple CLaRa y trabajo ACL (GRIP)](#investigacion-rag-y-rag-like-apple-clara-y-trabajo-acl-grip)
- [TREC RAG y herramientas de evaluación: nuevos tópicos y RAGDoll](#trec-rag-y-herramientas-de-evaluacion-nuevos-topicos-y-ragdoll)
- [Intel: inversión de €5B en Irlanda para expandir fabricación de chips](#intel-inversion-de-5b-en-irlanda-para-expandir-fabricacion-de-chips)
- [Anthropic: expansión de capacidad con Google y Broadcom (multi‑GW)](#anthropic-expansion-de-capacidad-con-google-y-broadcom-multi-gw)
- [Kubernetes: estado de releases y parcheo (resumen de patch releases)](#kubernetes-estado-de-releases-y-parcheo-resumen-de-patch-releases)
- [Recopilatorio agentes y recursos prácticos: codelabs y guías para producción de agentes](#recopilatorio-agentes-y-recursos-practicos-codelabs-y-guias-para-produccion-de-agentes)

## Google Cloud: resumen "What’s new" y cambios recientes
Google Cloud publicó su sección "What’s new" con actualizaciones publicadas la semana del 13–17 de julio de 2026, que recopila novedades de producto y cambios operativos. Entre los puntos destacados aparecen ajustes en configuración por defecto (por ejemplo, el cambio de compartición por defecto de Resource‑Based CUD), recursos y webinars para arquitectura de agentes y gobernanza de tokens, y llamadas a eventos y formación para equipos que despliegan soluciones AI a escala. Es un buen punto de entrada para ver qué funcionalidades han recibido anuncios recientes y qué materiales de aprendizaje y migración están disponibles para equipos de plataforma y ML. Fuente: [Google Cloud — What’s new (jul 17, 2026)](https://cloud.google.com/blog/topics/inside-google-cloud/whats-new-google-cloud). ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/topics/inside-google-cloud/whats-new-google-cloud))

## Gemini Enterprise Agent Platform: notas y codelabs para agentes
Las notas de la plataforma Gemini Enterprise Agent incluyen lanzamientos y correcciones enfocadas en capacidades de agente: se informa sobre la disponibilidad de paneles de seguridad AI (AI security findings) y la publicación de codelabs que muestran patrones end‑to‑end para construir, escalar, gobernar y evaluar agentes en Gemini Enterprise. Los cambios facilitan compartir agentes con grupos de identidad, revisar hallazgos de seguridad y conectar agentes mediante Model Context Protocol (MCP). Para equipos que evalúan agentes empresariales, las notas brindan detalles operativos y opciones de gobernanza disponibles hoy. Fuente: [Gemini Enterprise Agent Platform — release notes]. ([docs.cloud.google.com](https://docs.cloud.google.com/gemini-enterprise-agent-platform/release-notes?hl=en))

## Google Cloud: C4N, VMs optimizadas de red y almacenamiento (GA)
Google Cloud anunció la disponibilidad general de las instancias C4N, diseñadas para cargas x86 que requieren I/O de red y bloque muy alto por vCPU. C4N se apoya en la arquitectura Titanium para descargar tareas de red y almacenamiento a hardware dedicado, buscando eliminar cuellos de botella de I/O en bases de datos de alto rendimiento y aplicaciones en tiempo real. La llegada a GA facilita migraciones de cargas intensivas en I/O sin rediseñar la capa de aplicación. Fuente: [Google Cloud Blog — C4N GA]. ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/products/compute/c4n-network-and-storage-optimized-vms/))

## Cloud Run: roadshow y enfoque en ciclo de vida de agentes
Google ha reactivado su roadshow "Accelerate AI with Cloud Run" para 2026, con un currículo actualizado que cubre el ciclo completo de vida de agentes: diseño, producción, gobernanza y operación en Cloud Run. El énfasis es pasar de prototipos agent‑centric a aplicaciones en producción, incorporando prácticas de ingeniería AI para “Day 2” y patrones para escalar agentes serverless de manera gobernada. Esto es relevante para equipos que construyen agentes basados en servicios serverless y buscan prácticas reproducibles para producción. Fuente: [Google Cloud Blog — Accelerate AI with Cloud Run]. ([cloud.google.com](https://cloud.google.com/blog/topics/developers-practitioners/google-cloud-labs-accelerate-ai-with-cloud-run))

## Backblaze y CoreWeave: acuerdo de almacenamiento para AI (multi‑exabyte)
Backblaze anunció un acuerdo plurianual con CoreWeave valorado en aproximadamente $335M para suministrar capacidad de almacenamiento multi‑exabyte orientada a cargas AI. El acuerdo posiciona a Backblaze como proveedor de capas HDD en la oferta de CoreWeave AI Object Storage, optimizando la colocación de datos entre niveles y apoyando demandas de entrenamiento, inferencia y RAG a gran escala. Para equipos cloud‑native y arquitectos de ML, es una señal del crecimiento en la necesidad de soluciones de almacenamiento que escalen en coste y capacidad. Fuente: [Backblaze — comunicado de prensa (June 23, 2026)]. ([ir.backblaze.com](https://ir.backblaze.com/news/news-details/2026/Backblaze-Announces-Five-Year-Multi-Exabyte-Data-Storage-Agreement-with-CoreWeave/default.aspx))

## .NET: actualizaciones de servicio de julio 2026 (seguridad y parches)
El equipo de .NET publicó el resumen de servicing de julio de 2026: se han publicado parches de seguridad y fixes para runtimes y componentes (incluyendo ASP.NET Core, EF Core y runtime), con versiones de mantenimiento indicadas en el anuncio. El comunicado resume CVEs resueltos y enlaces a instaladores, paquetes Linux y contenedores, por lo que departamentos de infra y squads de plataforma deben planificar la actualización según su matriz de compatibilidad. Fuente: [Blog .NET — Servicing updates (Jul 14, 2026)]. ([devblogs.microsoft.com](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/dotnet-and-dotnet-framework-july-2026-servicing-updates/))

## .NET: novedades en el blog y previews de .NET 11
El blog oficial de .NET continúa publicando entradas sobre modernización y previews; en la semana hubo posts sobre cursos de modernización guiada (migración de apps ASP.NET legadas hacia .NET 10/11 usando agentes de Copilot) y también se mencionó la disponibilidad de previews de .NET 11 (Preview 6 en notas recientes). Son recursos útiles para equipos .NET que planean migraciones o quieren probar novedades antes de la GA. Fuente: [Blog .NET — entradas recientes]. ([devblogs.microsoft.com](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/))

## etcd 3.7.0: nueva versión con RangeStream y mejoras de rendimiento
SIG‑etcd anunció etcd v3.7.0, que introduce RangeStream (permitiendo streaming de rangos de claves), optimizaciones de rendimiento (keys‑only ranges, leases más rápidos), y una importante refactorización de protobuf; además elimina restos del API v2 legado. La release incluye binarios y contenedores oficiales; es relevante para operadores de Kubernetes y clusters etcd porque trae mejoras operativas y métricas nuevas que pueden afectar migraciones y actualizaciones de clusters de producción. Fuente: [etcd.io — Announcing etcd v3.7.0]. ([etcd.io](https://etcd.io/blog/2026/announcing-etcd-3.7/))

## Go / gopls: lanzamiento de gopls v0.23.0 y soporte para Go 1.27 RC
gopls publicó la versión v0.23.0 (julio 2026) con soporte explícito para características de Go 1.27 release candidate y varias correcciones. El lanzamiento prepara editores y herramientas para la migración a las nuevas características de lenguaje de Go 1.27, y es un recordatorio para equipos que dependen de LSP/editor integrations de actualizar `gopls` cuando prueben toolchains de Go más recientes. Fuente: [gopls — release v0.23.0]. ([go.dev](https://go.dev/gopls/release/v0.23.0))

## Investigación RAG y RAG‑like: Apple CLaRa y trabajo ACL (GRIP)
En investigación reciente, Apple Research publicó CLaRa (Continuous Latent Reasoning), una propuesta para unir recuperación y generación mediante razonamiento latente continuo que busca aliviar limitaciones de contexto largo y optimización disjunta de recuperación‑generación. De forma paralela, trabajos presentados en ACL 2026 (ej. "Retrieval as Generation / GRIP") muestran enfoques que integran planificación de información y recuperación dinámica para tareas multi‑hop, con resultados competitivos frente a grandes LLMs en benchmarks. Estas líneas confirman actividad intensa en mejorar la robustez de sistemas RAG. Fuente: [Apple ML — CLaRa] y [ACL Anthology — Retrieval as Generation (GRIP)]. ([machinelearning.apple.com](https://machinelearning.apple.com/research/clara-latent-reasoning))

## TREC RAG y herramientas de evaluación: nuevos tópicos y RAGDoll
La pista TREC RAG publicó nuevos tópicos de evaluación 2026 y proporcionó herramientas como RAGDoll para ejecutar flujos de evaluación completos de sistemas RAG (generación de artefactos, scoring de respuestas). Esto facilita comparaciones reproducibles entre pipelines de recuperación + generación y es útil para equipos que hacen ingeniería y QA de sistemas RAG en dominios especializados. Fuente: [TREC RAG — página oficial]. ([trec-rag.github.io](https://trec-rag.github.io/))

## Intel: inversión de €5B en Irlanda para expandir fabricación de chips
Intel anunció una inversión de €5 mil millones en su campus de Leixlip (Irlanda) para ampliar capacidad de fabricación, con el objetivo de aumentar producción de Xeon de nueva generación y nodos Intel 3, apoyando demanda por silicon para AI y HPC. El movimiento es parte de la expansión industrial en Europa y puede afectar roadmap de suministro para servidores y centros de datos en los próximos años. Fuente: [Intel Newsroom — inversión en Irlanda]. ([newsroom.intel.com](https://newsroom.intel.com/intel-foundry/intel-invests-5-billion-euro-to-expand-manufacturing-in-europe))

## Anthropic: expansión de capacidad con Google y Broadcom (multi‑GW)
Anthropic publicó que amplía su colaboración con Google y Broadcom para asegurar múltiples gigavatios de capacidad de TPUs next‑gen, con acceso estimado a varios GW (documentado en su anuncio y en filings publicados). El acuerdo forma parte de la estrategia de escala de capacidades de entrenamiento y despliegue para la familia Claude y agentes empresariales, y refleja la presión de demanda por capacidad especializada para modelos avanzados. Fuente: [Anthropic — anuncio (Apr 6, 2026)]. ([anthropic.com](https://www.anthropic.com/news/google-broadcom-partnership-compute?icid=mosaic-grid_claude-by-anthropic))

## Kubernetes: estado de releases y parcheo (resumen de patch releases)
La página de releases de Kubernetes enumera el calendario de patch releases y notas de mantenimiento para series activas (1.33–1.36), incluyendo acciones puntuales para actualización de dependencias (por ejemplo, actualizaciones de Go en patches concretos). Operadores de clusters deben revisar el calendario y aplicar parches de seguridad según el SLA de sus distribuciones, además de validar imágenes promovidas por `kpromo` y cambios en herramientas auxiliares del ecosistema. Fuente: [Kubernetes — Patch Releases]. ([kubernetes.io](https://kubernetes.io/releases/patch-releases/))

## Recopilatorio agentes y recursos prácticos: codelabs y guías para producción de agentes
Varios recursos prácticos han sido publicados esta semana: Google Cloud y proyectos relacionados subieron codelabs (13 demos) que cubren patrones de agente (Agent‑to‑UI, agentes de gastos con human‑in‑the‑loop, ejemplos de MCP para conectar datos). Estos laboratorios son útiles para equipos que deben pasar de prototipos a despliegues gobernados y escalables, ofreciendo plantillas reproducibles y ejemplos de integración. Fuente: [AI Agent News — recopilatorio de codelabs y demos]. ([aiagentstore.ai](https://aiagentstore.ai/ai-agent-news/2026-july))

---